I tweet that and then I finished the day
من آن را توییت کردم و سپس روز را تمام کردم
and I wake up the next morning and I
و من صبح روز بعد از خواب بیدار می شوم و من
glance at my phone I'm seeing all these
به تلفن من نگاه کن من همه اینها را می بینم
verified accounts that are you know
حساب های تایید شده ای که می شناسید
quote tweeting it and demanding a
نقل قول توییت کردن آن و مطالبه الف
retraction and whatever and I go oh okay
عقب نشینی و هر چیزی و من میرم اوه باشه
this looks like it's getting looks like
این به نظر می رسد در حال گرفتن به نظر می رسد
it's getting some attention
کمی مورد توجه قرار می گیرد
um I then continue about my day around
اوم پس از آن به روزم ادامه می دهم
noon I hear from my dad that he got a
ظهر من از پدرم می شنوم که او یک
hundred messages from you should have
صد پیام از شما باید داشته باشید
aborted your son to we're gonna find all
پسرت را سقط کرد تا ما همه را پیدا کنیم
of you to whatever else my dad has no
از تو به هر چیز دیگری که پدرم ندارد
idea what's going on he's like I don't
فکر می کنم چه خبر است او مثل من نیست
know what this is but I have a hundred
میدونم این چیه ولی من صدتا دارم
DMs
DM
to everything else you can imagine and
به هر چیز دیگری که می توانید تصور کنید و
I start to get emails about you know we
من شروع به دریافت ایمیل درباره شما می کنم که ما را می شناسید
you know your Jewish faith this and that
شما ایمان یهودی خود را این و آن می دانید
and the other thing and so at that point
و چیز دیگر و به همین ترتیب در آن نقطه
to me I thought this is just going to
برای من فکر می کردم این فقط می شود
get worse and worse and worse and so I
بدتر و بدتر و بدتر می شوم و من
deleted the tweet and I really regret
توییت رو پاک کردم و واقعا پشیمونم
doing that because over the 48 hours
انجام این کار به این دلیل که در طول 48 ساعت
that followed yes the attacks escalated
پس از آن بله، حملات تشدید شد
it went through Candace Owens and then
از Candace Owens گذشت و سپس
at foxnews.com Newsmax kind of peaking
در foxnews.com Newsmax به نوعی اوج می گیرد
with with Donald Trump Jr and it was
با دونالد ترامپ جونیور و همینطور بود
horrible
ناگوار
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
David packman a left-wing Progressive
دیوید پکمن یک چپ گرای مترقی
political commentator and host of the
مفسر سیاسی و میزبان
David backman show I hope to continue to
نمایش دیوید بکمن امیدوارم ادامه دهم
have many conversations on politics with
گفتگوهای زیادی در مورد سیاست با
prominent insightful and sometimes
برجسته بینش و گاهی
controversial figures across the
چهره های بحث برانگیز در سراسر
political Spectrum David and I have been
من و دیوید طیف سیاسی بوده ایم
planning to speak for a long time and
برنامه ریزی برای صحبت طولانی مدت و
I'm sure we'll speak many more times
مطمئنم بارها دیگر صحبت خواهیم کرد
this conversation was challenging
این گفتگو چالش برانگیز بود
eye-opening and fun
چشم باز و سرگرم کننده
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's David backman
اینجا دیوید بکمن است
are there interesting differences to you
آیا تفاوت های جالبی برای شما وجود دارد
between terms like liberal Democrat
بین اصطلاحاتی مانند لیبرال دموکرات
left-wing leftist Progressive Socialist
چپ چپ سوسیالیست مترقی
Communist Marxist far left Center left
چپ چپ افراطی چپ میانه کمونیست مارکسیست
all these labels is there interesting
همه این برچسب ها وجود دارد جالب است
distinctions between them yeah there's
تمایز بین آنها بله وجود دارد
two sets of distinctions one is if you
دو مجموعه از تمایز یکی اگر شما
just want to say let's define each of
فقط می خواهم بگویم بیایید هر کدام را تعریف کنیم
these as political terms they're all
اینها به عنوان اصطلاحات سیاسی همه آنها هستند
different terms you can be a progressive
شرایط مختلف شما می توانید یک مترقی باشید
ideologically but not be a member of the
از نظر ایدئولوژیک اما عضوی از آن نباشید
democratic party many say the Democratic
حزب دموکراتیک بسیاری می گویند دموکرات
party isn't even really very Progressive
حزب حتی واقعاً خیلی مترقی نیست
so these are certainly terms that we
بنابراین اینها مطمئناً اصطلاحاتی هستند که ما داریم
could Define uh in order to have a
می تواند تعریف کند به منظور داشتن یک
conversation about the next thing kind
گفتگو در مورد نوع بعدی
of as a precursor to a conversation
به عنوان پیشرو برای گفتگو
sometimes the terms are used in order to
گاهی اوقات از اصطلاحات به منظور استفاده می شود
tag someone with a certain ideology
کسی را با ایدئولوژی خاصی تگ کنید
that's not really linked to policy or
که واقعاً به سیاست یا
any particular political question but
هر سوال سیاسی خاصی اما
they can be used positively or
می توان از آنها به طور مثبت استفاده کرد یا
negatively to just kind of say here is
منفی است که فقط به نوعی می گویند اینجا است
the image of this individual that I have
تصویری از این فرد که من دارم
in my mind so like Marxist is right now
در ذهن من همین الان مارکسیست است
very popularly being used by some on the
بسیار محبوب توسط برخی در استفاده می شود
right
درست
um to attack Democrats there's very few
برای حمله به دموکرات ها تعداد بسیار کمی وجود دارد
actual marxists certainly not in
مارکسیست های واقعی مطمئناً در داخل نیستند
positions of power in the United States
موقعیت های قدرت در ایالات متحده
but even among the general population
اما حتی در بین عموم مردم
so I think it's important to distinguish
بنابراین من فکر می کنم مهم است که تشخیص داده شود
are we defining these terms because we
آیا ما این اصطلاحات را تعریف می کنیم زیرا ما
want to compare and contrast the ideas
می خواهید ایده ها را مقایسه و مقایسه کنید
that a particular group might bring to
که یک گروه خاص ممکن است به آن بیاورد
the discussion or are we using them as
بحث یا ما از آنها به عنوان استفاده می کنیم
insults or to stifle conversation there
توهین یا خفه کردن گفتگو در آنجا
are terms that can be used to start
اصطلاحاتی هستند که می توان از آنها برای شروع استفاده کرد
conversation or to stop it and the use
مکالمه یا متوقف کردن آن و استفاده
of those terms is evolving rapidly month
از این شرایط به سرعت در حال تغییر ماه است
by month so the term leftist I think is
در ماه، بنابراین اصطلاح چپ فکر می کنم
a relatively popular term now to use the
یک اصطلاح نسبتاً محبوب در حال حاضر برای استفاده از
negative context to describe
زمینه منفی برای توصیف
what an outraged left-wing commentator I
من چه مفسر چپ خشمگینی هستم
think what you're kind of grasping onto
فکر کن به چه چیزی می رسی
is that there's probably some set of
این است که احتمالا مجموعه ای از وجود دارد
ideas that would apply to most of those
ایده هایی که برای اکثر آنها کاربرد دارد
who consider themselves to be on the
که خود را در
left the discussion of how that term is
بحث در مورد چگونگی آن اصطلاح را ترک کرد
mostly being used is not about policy
بیشتر مورد استفاده در مورد سیاست نیست
ideas you're accurately kind of uh
ایده هایی که شما دقیقا به نوعی اوه
identifying that and it does seem like
شناسایی آن و به نظر می رسد
Progressive is no longer being used as a
Progressive دیگر به عنوان A استفاده نمی شود
smear and leftist is being used as a
اسمیر و چپ به عنوان یک استفاده می شود
smear more at this point okay but
در این مرحله بیشتر آغشته کنید خوب است اما
sometimes some of these terms are useful
گاهی اوقات برخی از این اصطلاحات مفید هستند
like can we try to
مثل اینکه می توانیم تلاش کنیم
pick the terms that are useful like
اصطلاحاتی را انتخاب کنید که مفید هستند مانند
liberal and Progressive and Democrat
لیبرال و مترقی و دموکرات
liberal and Progressive is there an
لیبرال و مترقی وجود دارد
interesting definable distinction
تمایز قابل تعریف جالب
between liberal and Progressive to you
بین لیبرال و مترقی برای شما
that's a maybe one of the most
این شاید یکی از بهترین ها باشد
interesting ones 10 years ago liberal
موارد جالب 10 سال پیش لیبرال
often meant what now we mean by
اغلب به معنای همان چیزی است که اکنون ما از آن می گوییم
Progressive
ترقی خواه
more recently the progressive
اخیراً مترقی
socialist-leaning part of the political
بخش سیاسی با گرایش سوسیالیستی
Spectrum has started to use liberal to
طیف شروع به استفاده از لیبرال به
Mean Joe Biden to mean someone who is
منظور جو بایدن به معنای کسی که هست
not really left enough so liberal is
واقعاً به اندازه کافی چپ نیست، بنابراین لیبرال است
very interesting because I remember
خیلی جالبه چون یادمه
talking with my audience years ago maybe
شاید سالها پیش با مخاطبانم صحبت کنم
eight years ago or something like that
هشت سال پیش یا چیزی شبیه به آن
where I identified I'm going to now use
جایی که من شناسایی کردم اکنون می خواهم از آن استفاده کنم
the term Progressive more commonly to
اصطلاح مترقی معمولاً به
describe my own beliefs because liberal
باورهای خودم را توصیف کنم زیرا لیبرال
has now been made a smear it's being
در حال حاضر یک اسمیر آن ساخته شده است
shifted into something else and it also
به چیز دیگری تبدیل شد و آن نیز
means more of like a center-left
بیشتر شبیه یک چپ میانه است
politics so it's changed in some sense
سیاست بنابراین به نوعی تغییر کرده است
by by necessity by force and also
به ناچار به زور و همچنین
because the the Spectrum has shifted to
زیرا طیف به آن تغییر کرده است
some degree so the term liberal has
تا حدی اصطلاح لیبرال دارد
evolved
تکامل یافته است
now liberal meaning some kind of uh
حالا لیبرال یعنی نوعی آه
embodiment of the mainstream Democratic
تجسم جریان اصلی دموکرات
party almost to some degree sometimes
گاهی اوقات تقریباً تا حدی مهمانی کنید
I'm called I'm written off by you know
به من می گویند من نوشته شده توسط شما می دانید
within my space there are all sorts of
در فضای من همه نوع وجود دارد
Shades of Gray which I'm sure we can
سایه های خاکستری که مطمئنم می توانیم
talk about about where I am versus
در مورد اینکه من در مقابل کجا هستم صحبت کنید
should be could be or I'm wrongly placed
باید باشد یا من به اشتباه قرار گرفته ام
and sometimes an attack on me is he's
و گاهی حمله به من این است که او است
just a lib meaning I'm not left enough
فقط یک lib به این معنی که من به اندازه کافی رها نشده ام
I'm not Progressive socialist wherever
من هر جا سوسیالیست مترقی نیستم
else you want to go so yeah the the
وگرنه میخوای بری پس آره
problem with a lot of these terms and
مشکل با بسیاری از این اصطلاحات و
they're used very casually by people who
آنها بسیار معمولی توسط افرادی استفاده می شوند که
call into my show is that unless we
تماس به نمایش من این است که مگر اینکه ما
actually Define them each time they very
در واقع هر بار آنها را خیلی تعریف کنید
often mean very different things to
اغلب به معنای چیزهای بسیار متفاوت است
different people and often come with an
افراد مختلف و اغلب با یک
agenda attached to them and so I find
دستور کار به آنها پیوست شده است و بنابراین من می یابم
that they often stifle meaningful
که اغلب معنی دار را خفه می کنند
conversation rather than encourage it do
به جای تشویق به انجام مکالمه
you sense that there's a drifting
شما احساس می کنید که یک دریفت وجود دارد
of uh what is the threshold to be a
آه آه آستانه بودن چقدر است
progressive or is is there it should be
مترقی یا وجود دارد که باید باشد
used Progressive synonymously with the
از Progressive مترادف با استفاده می شود
Democratic socialists
سوسیالیست های دموکرات
I think we should not use it
به نظر من نباید از آن استفاده کنیم
synonymously with Democratic Socialist
مترادف با سوسیالیست دموکرات
and this is where there's another
و این جایی است که دیگری وجود دارد
linguistic confusion and a political
سردرگمی زبانی و سیاسی
confusion so we'll first talk about the
سردرگمی بنابراین ابتدا در مورد آن صحبت خواهیم کرد
linguistic one social democracy versus
سوسیال دموکراسی زبانی در مقابل
Democratic socialism very similar words
سوسیالیسم دموکراتیک کلمات بسیار مشابه
in a different order okay
به ترتیبی متفاوت باشه
my the way I operate is democratic
روش من دموکراتیک است
socialism is actually a form of
سوسیالیسم در واقع نوعی از
Socialism where one would seek to
سوسیالیسم جایی که فرد به دنبال آن است
socialize ownership of the means of
اجتماعی کردن مالکیت وسایل
production as an example social
تولید به عنوان نمونه اجتماعی
democracy is a very uh highly regulated
دموکراسی بسیار بسیار تنظیم شده است
form of capitalism the likes of which we
شکلی از سرمایه داری که مانند آن ما
would see in northern Europe Denmark Etc
در شمال اروپا دانمارک و غیره را می بینید
these are very different things I
اینها چیزهای بسیار متفاوتی هستند من
associate progressivism in 2023 with
ترقی گرایی در سال 2023 را با
social democracy and would consider
سوسیال دموکراسی و در نظر خواهد گرفت
Democratic socialism a form of actual
سوسیالیسم دموکراتیک شکلی از واقعی است
socialism that is different it is we're
سوسیالیسم که متفاوت است، ما هستیم
no longer talking about a capitalist
دیگر در مورد یک سرمایه دار صحبت نمی شود
organization of society so transition
سازمان جامعه بنابراین گذار
from one to the other is a fundamental
از یکی به دیگری اساسی است
shift in house in how Society operates
تغییر در خانه در نحوه عملکرد جامعه
then absolutely and when you talk about
سپس به طور مطلق و زمانی که در مورد آن صحبت می کنید
social democracy you're talking about
سوسیال دموکراسی که شما در مورد آن صحبت می کنید
socializing a couple more things than we
معاشرت کردن چند چیز بیشتر از ما
socialize in most modern uh capitalist
اجتماعی شدن در اکثر سرمایه داران مدرن
countries I had this conversation with
کشورهایی که این گفتگو را با آنها داشتم
Patrick David recently social democracy
پاتریک دیوید اخیرا سوسیال دموکراسی
is okay we've socialized the military
اشکالی ندارد ما ارتش را اجتماعی کرده ایم
already in the United States we've
در حال حاضر در ایالات متحده ما
socialized some health care in the sense
برخی از مراقبت های بهداشتی را به این معنا اجتماعی کرد
of like the VA and Medicaid Etc we're
مانند VA و Medicaid و غیره که ما هستیم
talking about socializing a couple more
صحبت کردن در مورد معاشرت کردن بیشتر
things still in a capitalist country
چیزهایی که هنوز در یک کشور سرمایه داری وجود دارد
Democratic socialism would be something
سوسیالیسم دموکراتیک چیزی خواهد بود
beyond that and and as someone who is
فراتر از آن و و به عنوان کسی که هست
not a Democratic Socialist myself I'm
من خودم سوسیالیست دموکرات نیستم
I'm maybe not the best
من شاید بهترین نباشم
advocate for explaining exactly how that
از توضیح دقیق چگونگی آن حمایت کنید
system would function but it would have
سیستم کار می کند اما می تواند داشته باشد
some version of socializing ownership of
برخی از نسخه های اجتماعی شدن مالکیت
the means of production businesses Etc
ابزارهای کسب و کار تولیدی و غیره
so you mentioned you appeared on the pbd
بنابراین اشاره کردید که در pbd ظاهر شده اید
podcast with Patrick bad David
پادکست با پاتریک بد دیوید
um the debate was pretty intense
اوم بحث خیلی شدید بود
I I wasn't I I should say I personally
من نبودم باید بگم شخصا
enjoyed it I thought uh actually you did
از آن لذت بردم من فکر کردم اوه در واقع شما انجام دادید
well and I thought Patrick did well it
خوب و من فکر کردم که پاتریک این کار را به خوبی انجام داده است
was a good conversation there was a
مکالمه خوبی بود
little bit of tension yeah and I I
کمی تنش آره و من
thought that Patrick actually so I
فکر می‌کردم که پاتریک واقعاً همینطور است
disagree with the internet I thought
من فکر کردم با اینترنت مخالفم
Patrick just took on a kind of Devil's
پاتریک فقط یک نوع شیطان را به خود گرفت
Advocate like he was he was purposely
مدافع مثل او بود او عمدا بود
being stubborn to bring out the best in
سرسخت بودن برای بیرون آوردن بهترین ها
you but the internet thought that he's
شما اما اینترنت فکر می کرد که او است
being stubborn not being open to your
سرسخت بودن به روی شما باز نبودن
ideas I thought the tension between
ایده هایی که من فکر کردم تنش بین
ideas
ایده ها
um I think a lot of the tension had to
اوم من فکر می کنم که تنش زیادی وجود داشت
do probably with uh Donald Trump and
احتمالا با اوه دونالد ترامپ و
Trump supporters that certainly could be
حامیان ترامپ که قطعا می توانند باشند
the case and people wrote to me after
پرونده و مردم بعد از آن برای من نوشتند
people wrote To Me the full gamut of
مردم برای من وسعت کامل را نوشتند
everything you can imagine from this was
هر چیزی که می توانید از این تصور کنید بود
your best thing you've ever done in
بهترین کاری که تا به حال انجام داده اید
public to you got humiliated and your
عمومی به شما تحقیر شد و شما
mother should have aborted you okay so
مادر باید تو را سقط می کرد
every and everything in between so you
همه چیز در این بین پس شما
know take your pick but
میدونی انتخاب کن اما
um the most interesting feedback I got
جالب ترین بازخوردی که گرفتم
was from people who asked me after was
از افرادی بود که از من پرسیدند بعد از بود
it incredibly tense and awkward and
فوق العاده تنش و بی دست و پا و
because it seemed so combative and I
چون خیلی جنگنده به نظر می رسید و من
think for I'm so used to those types of
فکر کن من خیلی به این انواع عادت دارم
tensions in the discussions that I have
تنش در بحث هایی که من دارم
that it's very comfortable to me it's
که برای من خیلی راحت است
not like afterwards it's it's there's a
نه مثل بعد از آن این است که وجود دارد
grudge or it's tense or whatever the
کینه یا تنش یا هر چیز دیگری
case may be I'm very comfortable just I
ممکن است من خیلی راحت هستم فقط من
I disagree with people and that's it so
من با مردم مخالفم و همینطور است
I did not find anything that happened
من چیزی پیدا نکردم که اتفاق افتاده باشد
inappropriate I disagreed with a lot of
نامناسب من با بسیاری از آنها مخالفم
the things he said certainly
چیزهایی که او قطعا گفت
uh so you've also spoken to Michael
اوه پس تو هم با مایکل صحبت کردی
Knowles
می داند
um I think about the idea of what is a
اوم من به این فکر می کنم که a چیست
woman I do
زن من
can you speak broadly about your
آیا می توانید به طور گسترده در مورد خود صحبت کنید
conversation with the people you
گفتگو با افرادی که شما
disagree with
مخالف با
uh you know some of the cases it feels
اوه می دانید برخی از موارد احساس می شود
like it's gone wrong the conversations
مثل اینکه مکالمات اشتباه شده است
have gone wrong yeah yeah I mean I think
اشتباه رفته اند بله بله منظورم این است که فکر می کنم
there's a couple different things and
چند چیز مختلف وجود دارد و
I'm the first to tell you that
من اولین کسی هستم که این را به شما می گویم
depending on who I'm talking to I go in
بسته به اینکه با چه کسی صحبت می کنم وارد می شوم
with a different attitude about how
با نگرش متفاوت در مورد چگونگی
quote seriously I'm taking it in the
نقل قول به طور جدی من آن را در نظر دارم
sense of whether I think it's going to
احساس می کنم که آیا من فکر می کنم آن را به
be a deep policy discussion versus
یک بحث سیاسی عمیق در مقابل
whether it's going to be more of a
آیا قرار است بیشتر از یک
performance for an audience that is
اجرا برای مخاطبی که هست
expecting a certain thing and I think
انتظار چیز خاصی را دارم و فکر می کنم
there's different types of shows when I
انواع مختلفی از نمایش وجود دارد که من
was interviewed by this guy Jesse Lee
توسط این مرد جسی لی مصاحبه شد
Peterson in Los Angeles it's very
پیترسون در لس آنجلس بسیار است
different for example than when I'm
برای مثال با زمانی که من هستم متفاوت است
talking to Patrick Bett David just to
صحبت کردن با پاتریک بت دیوید فقط برای
give two two examples I I think
من فکر می کنم دو دو مثال بزنید
the reason I stopped doing the Michael
دلیل من از انجام مایکل
Knowles show was the number of threats I
نولز نشان می دهد که تعداد تهدیدات من بود
would get after the fact that's really
پس از این واقعیت است که واقعا
the reason I was glad to engage with him
دلیلی که از تعامل با او خوشحال شدم
to the extent that the interviews were
تا جایی که مصاحبه ها بود
interesting and you know we could
جالب است و می دانید که ما می توانیم
organize it reasonably efficiently
آن را به طور معقولی سازماندهی کنید
um but the reason I stepped away was
اوم اما دلیل اینکه من کنار رفتم این بود
sort of the aftermath but I did find him
به نوعی عواقب بعدی اما من او را پیدا کردم
to be someone who was abundantly clear
کسی بودن که کاملا واضح بود
about his View and where he comes from
درباره دیدگاه او و اینکه از کجا آمده است
and while I could not possibly disagree
و در حالی که من احتمالاً نمی توانستم مخالفت کنم
more with him in terms of politics and
بیشتر با او از نظر سیاسی و
culture and our backgrounds everything
فرهنگ و پیشینه ما همه چیز
is just so so different I found it easy
آنقدر متفاوت است که من آن را آسان دیدم
to engage in the conversation just
برای شرکت در گفتگو فقط
because of how upfront and clear he was
به خاطر اینکه او چقدر پیشرو و واضح بود
about what his beliefs were
در مورد اعتقاداتش
but the number of threats yeah much yeah
اما تعداد تهدیدات بله بسیار بله
it was just too much and this um you
خیلی زیاد بود و این ام تو
know I don't know if how much you saw
نمی دانم چقدر دیدی یا نه
about this recent Twitter dust up I was
در مورد این گرد و غبار اخیر توییتر من بودم
involved in that peaked with Donald
درگیر که با دونالد به اوج خود رسید
Trump Jr tweeting about me and then that
توئیت ترامپ جونیور درباره من و بعد آن
then declining from there let's talk
پس از رد کردن از آنجا بیایید صحبت کنیم
through it I didn't see it okay I have
از طریق آن من آن را ندیدم خوب است
to understand like uh the way you study
برای درک مثل آه روش مطالعه شما
Shakespeare I have to study your Twitter
شکسپیر من باید توییتر شما را مطالعه کنم
I have to understand so much how much of
خیلی باید بفهمم که چقدر
his sarcasm it's mostly sarcasm I mean
منظورم طعنه او بیشتر طعنه است
here's the thing and I know that there
موضوع اینجاست و من آن را می دانم
are people who will say David you're
افرادی هستند که می گویند دیوید تو هستی
dealing with such serious issues it's
برخورد با چنین مسائل جدی آن است
really not okay not to take everything
واقعاً خوب نیست که همه چیز را نگیرید
you do completely seriously but my view
شما کاملا جدی هستید اما نظر من
is it's so incredible that I've between
آیا آنقدر باورنکردنی است که من بین آن دو هستم
chance and timing and so different
شانس و زمان و بسیار متفاوت است
things falling into a position where
چیزها در موقعیتی قرار می گیرند که
this is what I do professionally and
این کاری است که من به صورت حرفه ای انجام می دهم
it's a career and it's financially
این یک شغل و از نظر مالی است
sustainable and all these different
پایدار و همه اینها متفاوت است
things I don't want to end up taking
چیزهایی که من نمی خواهم در نهایت آنها را مصرف کنم
myself too seriously because I recognize
خودم خیلی جدی هستم چون تشخیص می دهم
the timing and luck and all of these
زمان و شانس و همه اینها
other things and this could have gone a
چیزهای دیگر و این می تواند رفته باشد
completely different way so my approach
روشی کاملاً متفاوت بنابراین رویکرد من
to a lot of this is let's not take
به بسیاری از این است که اجازه نمی دهد
ourselves too seriously and in
خودمان خیلی جدی و در
particular on Twitter a platform that
به ویژه در توییتر یک پلت فرم که
you know the degree to which it should
شما می دانید که در چه درجه ای باید
be taken very seriously maybe has
شاید خیلی جدی گرفته شود
changed over time I'm always sort of
با گذشت زمان تغییر کرد من همیشه به نوعی هستم
thinking a little bit tongue-in-cheek on
کمی زبان به زبان فکر کردن
Twitter so what happened with uh Donald
توییتر پس چه اتفاقی برای اوه دونالد افتاد
Trump Jr so or the full Arc of it yeah
ترامپ جونیور یا همان قوس کامل آن بله
to make give you a one minute Arc and
تا به شما یک دقیقه Arc و
then we can pick whichever parts we want
سپس می توانیم هر قسمتی را که می خواهیم انتخاب کنیم
after
بعد از
a mass shooting now you might say
یک تیراندازی دسته جمعی در حال حاضر ممکن است بگویید
there's like two or three a day you're
روزی دو یا سه نفر هستی
correct after the Nashville mass
بعد از توده نشویل درست شود
shooting at a Christian School
تیراندازی در یک مدرسه مسیحی
I tweeted
توییت کردم
snarkily tongue-in-cheek to point that
با اخم به این موضوع اشاره کنم
thoughts and prayers not only aren't
افکار و دعاها نه تنها نیستند
particularly useful after a shooting
به خصوص پس از تیراندازی مفید است
they also don't prevent shootings that
آنها همچنین از تیراندازی جلوگیری نمی کنند
there's some confusion about how there
سردرگمی در مورد چگونگی وجود دارد
would be a shooting at a Christian
تیراندازی به یک مسیحی خواهد بود
School given that it is a place where
مدرسه با توجه به اینکه مکانی است که در آن
prayer is taking place I think I I you
نماز در حال انجام است من فکر می کنم من من شما
know jokingly said something like were
می دانم به شوخی چیزی شبیه به بود
they not praying enough for correctly in
آنها به اندازه کافی برای ورود صحیح دعا نمی کنند
my deep journalistic Integrity you have
شما صداقت عمیق روزنامه نگاری من را دارید
it I have yourself this is this is the
من خودت را دارم این همان است
only display of journalistic
تنها نمایش روزنامه نگاری
I will show today okay and I have a
من امروز نشون میدم خوبه و دارم
couple of responses beautiful and you
چند پاسخ زیبا و شما
deleted the Tweet since then which I
از آن زمان توییت را حذف کردم که من
regret oh interesting we can talk about
پشیمانی آه جالب است که می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
that I would love to because it's such a
که من دوست دارم چون این چنین است
yeah interesting decision
آره تصمیم جالب
uh because when you tweet something one
اوه چون وقتی چیزی توییت می کنید یکی
of the things I've also learned is you
از چیزهایی که من هم یاد گرفتم تو هستی
don't often understand
اغلب نمی فهمند
how it's going to be read it's going to
چگونه قرار است خوانده شود
be analyzed like I mentioned Shakespeare
همانطور که شکسپیر را ذکر کردم تحلیل شود
like there's certain the use of certain
مانند استفاده از خاصی وجود دارد
words that you regret saying in a
کلماتی که از بیان آنها در الف پشیمان هستید
certain kind of way maybe just because
نوع خاصی شاید فقط به این دلیل
it wasn't as eloquent as as powerful it
آنقدر شیوا و قدرتمند نبود
didn't actually convey the thing um or
در واقع چیزی را منتقل نکرد
it's a distraction to the main message
این یک حواس پرتی به پیام اصلی است
all that kind of stuff okay the actual
همه این چیزها درست است
tweet is very surprising that there
توییت خیلی تعجب آور است که وجود دارد
would be a mass shooting at a Christian
تیراندازی دسته جمعی به یک مسیحی خواهد بود
School given that lack of prayer is
مدرسه با توجه به عدم نماز است
often blamed for these horrible events
اغلب مقصر این رویدادهای وحشتناک هستند
is it possible they weren't praying
آیا ممکن است آنها نماز نمی خواندند
enough or correctly despite being a
به اندازه کافی یا درست علیرغم اینکه الف است
Christian School
مدرسه مسیحی
and um
و ام
a lot of people quote retweeted that
بسیاری از مردم نقل قول آن را بازتوییت کردند
which I'm assuming was uh
که من حدس می زنم اوه
the criticism so Colin Wright wrote I
انتقادی که کالین رایت نوشت I
used to consider you a reasonable
شما را معقول می دانست
Progressive but you clearly devolved
مترقی اما به وضوح واگذار کردید
into partisan hackery I'm an atheist it
به هکری حزبی من یک آتئیست هستم
cannot begin to Fathom using the murder
نمی توان با استفاده از قتل شروع به فتوم کرد
of children and adults at a Christian
کودکان و بزرگسالان در یک مسیحی
school as an opportunity to dunk on the
مدرسه به عنوان فرصتی برای غوطه ور شدن در
concept of prayer and you responded I'm
مفهوم دعا و تو جواب دادی من هستم
dunking on the people who send thoughts
غرق در افرادی که افکار می فرستند
and prayers and do nothing else and the
و دعا کنید و هیچ کار دیگری نکنید و
shootings continue okay I'm sure there's
تیراندازی ادامه دارد، مطمئنم که وجود دارد
a lot of other interactions there's a
بسیاری از تعاملات دیگر وجود دارد
few other hundred thousand interactions
چند صد هزار تعامل دیگر
so the do you want the ark leading to
پس آیا می خواهید کشتی به آن منتهی شود؟
this yeah so so basically it's going to
این بله، بنابراین اساسا آن را به
display do you know what time of day I
صفحه نمایش آیا می دانید در چه ساعتی از روز هستم؟
tweeted the original one I feel like it
توئیت اصلی را دوست دارم
was in the afternoon or evening of on a
بعدازظهر یا عصر روز یک بود
Monday
دوشنبه
3 42 pm
ساعت 3 42 بعد از ظهر
on 27th March 27th which was a Monday
در 27 مارس 27 که یک دوشنبه بود
okay so basically I tweet that and then
خوب پس اساساً من آن را توییت می کنم و سپس
I finish the day and so you tweet and
من روز را تمام می کنم و شما توییت می کنید و
then you go on with your day I might
پس شاید به روزت ادامه بده
have looked once at Twitter and it had 2
یک بار توییتر را نگاه کردم و 2 مورد داشت
000 likes and a few people saying ah
000 لایک و چند نفر می گویند آه
this might have missed the mark but it's
این ممکن است علامت را از دست داده باشد، اما اینطور است
sort of like it's one of my 20 000
انگار یکی از 20000 من است
tweets I don't know
توییت هایی که نمی دانم
I wake up the next morning my baby
من صبح روز بعد از خواب بیدار می شوم عزیزم
daughter did not sleep till 7 30 the way
دخترش تا 7 30 نخوابید
I would like so she's up at 6am and I
من دوست دارم او ساعت 6 صبح بیدار باشد و من
get up and I'm just there starting to
بلند شو و من تازه شروع کردم
make breakfast and I glance at my phone
صبحانه درست کنم و نگاهی به گوشیم انداختم
and I'm starting to this was when
و من شروع می کنم به این زمانی بود که
verified meant a different thing than it
تایید شده به معنای چیزی متفاوت از آن بود
means now I'm seeing all these verified
یعنی الان همه اینها را تایید شده می بینم
accounts that are you know quote
اکانت هایی که می دانید نقل قول می کنند
tweeting it and demanding a retraction
توئیت کردن آن و تقاضای پس گرفتن
and whatever and I go oh okay this looks
و هر چه باشد و من می روم اوه خوب این به نظر می رسد
like it's getting looks like it's
انگار داره به نظر میرسه
getting some attention
جلب توجه
um I then continue about my day around
اوم پس از آن به روزم ادامه می دهم
noon I hear from my dad that he got a
ظهر من از پدرم می شنوم که او یک
hundred messages from you should have
صد پیام از شما باید داشته باشید
aborted your son to we're gonna find all
پسرت را سقط کرد تا ما همه را پیدا کنیم
of you to whatever else my dad has no
از تو به هر چیز دیگری که پدرم ندارد
idea what's going on he's like I don't
فکر می کنم چه خبر است او مثل من نیست
know what this is but I have a hundred
میدونم این چیه ولی من صدتا دارم
DMs
DM
to everything else you can imagine and
به هر چیز دیگری که می توانید تصور کنید و
I start to get emails about you know we
من شروع به دریافت ایمیل درباره شما می کنم که ما را می شناسید
you know your Jewish faith this and that
شما ایمان یهودی خود را این و آن می دانید
and the other thing and so at that point
و چیز دیگر و به همین ترتیب در آن نقطه
to me I thought this is just going to
برای من فکر می کردم این فقط می شود
get worse and worse and worse and so I
بدتر و بدتر و بدتر می شوم و من
deleted the tweet and I really regret
توییت رو پاک کردم و واقعا پشیمونم
doing that because over the 48 hours
انجام این کار به این دلیل که در طول 48 ساعت
that followed yes the attacks escalated
پس از آن بله، حملات تشدید شد
it went through Candace Owens and then
از Candace Owens گذشت و سپس
at foxnews.com Newsmax kind of peaking
در foxnews.com Newsmax به نوعی اوج می گیرد
with with Donald Trump Jr and it was
با دونالد ترامپ جونیور و همینطور بود
horrible I mean
وحشتناکه منظورم
thousands and thousands of the okay but
هزاران و هزاران خوب است اما
once I told my audience about what
یک بار به مخاطبانم درباره چه چیزی گفتم
happened I got thousands of messages
اتفاق افتاد من هزاران پیام دریافت کردم
from people saying David only someone
از افرادی که می گویند دیوید فقط یک نفر
who doesn't know you and is determined
که شما را نمی شناسد و مصمم است
to interpret this in the worst possible
تا این را به بدترین شکل ممکن تفسیر کنیم
Faith would think you're blaming kids
ایمان فکر می کند که شما بچه ها را سرزنش می کنید
who died for getting shot of course you
که به خاطر گلوله خوردن کشته شد البته شما
weren't doing that I wish you hadn't
ای کاش این کار را نمی کردی
deleted it so that it would still be up
آن را حذف کرد تا همچنان فعال باشد
and you would now see the tide kind of
و شما اکنون جزر و مد را خواهید دید
turning on it this was not a fun three
روشن کردن آن سه سرگرم کننده نبود
days regardless but I do regret having
بدون توجه به روزها، اما من پشیمان هستم
deleted it because
حذفش کرد چون
um it was a pan I wanted to do the
اوم تابه ای بود که می خواستم آن را انجام دهم
quickest thing I thought I could to get
سریعترین چیزی که فکر میکردم میتونم بدست بیارم
people to stop trying to find family
مردم از تلاش برای یافتن خانواده دست بردارند
members and send them threats and so
اعضا و ارسال تهدید و غیره
around noon that's what I did and the
حوالی ظهر این کاری بود که من کردم و
truth is the threats didn't stop anyway
حقیقت این است که تهدیدها به هر حال متوقف نشدند
because everybody had screenshotted it
چون همه از آن اسکرین شات گرفته بودند
and I do wish I'd left it up
و ای کاش آن را رها می کردم
and is there some degree
و آیا درجه ای وجود دارد
maybe stepping outside yourself do you
شاید بیرون آمدن از خود شما را
regret tweeting that in that it feeds
پشیمانم از توییت کردن که در آن تغذیه می کند
the mockery engine
موتور تمسخر
that that fuels Twitter so like does
که به توییتر انرژی می دهد
that tweet really represent what you
آن توییت واقعا نشان دهنده چیزی است که شما دارید
believe
ایمان داشتن
it absolutely represents the disgust
کاملاً نشان دهنده انزجار است
with a politics that includes saying we
با سیاستی که شامل گفتن ما می شود
can't touch guns we just we can't but
ما نمی توانیم اسلحه ها را لمس کنیم، اما نمی توانیم
we're willing to point to mental health
ما می خواهیم به سلامت روان اشاره کنیم
or say we need more prayer in schools or
یا بگوییم در مدارس به دعای بیشتری نیاز داریم یا
whatever one thousand percent it
هر چه هزار درصد باشد
represents that view
آن دیدگاه را نشان می دهد
is it the type of snark and sarcasm that
آیا این از نوع طعنه و کنایه است که
I would use if given an hour to discuss
اگر یک ساعت برای بحث در نظر گرفته شود، استفاده خواهم کرد
the topic rather than whatever the
موضوع به جای هر چیز دیگری
number of characters is now on Twitter
تعداد کاراکترها اکنون در توییتر است
no definitely not and so I am very
نه قطعا نه و بنابراین من خیلی هستم
cognizant of the fact that it was
با آگاهی از این واقعیت که بود
unnecessarily provocative How It Was
غیر ضروری تحریک آمیز چگونه بود
Written
نوشته شده است
I I think I asked similar question to
فکر کنم منم سوال مشابهی پرسیدم
Ben Shapiro do you worry that this style
بن شاپیرو آیا نگران این سبک هستید
of presentation can turn you from being
ارائه می تواند شما را از وجود دور کند
um you know a deeply thoughtful
اوم شما عمیقا متفکر می دانید
objective political thinker to somebody
متفکر سیاسی عینی به کسی
who's just a partisan
که فقط یک پارتیزان است
hack or partisan uh what's a good word
هک یا حزبی آه چه کلمه خوبی است
talking head do you mean with regard to
صحبت کردن سر منظور شما با توجه به
Twitter or the format of my show in
توییتر یا قالب نمایش من در
general it was so Twitter for now let's
به طور کلی، توییتر در حال حاضر اجازه دهید
start with Twitter for now and can you
در حال حاضر با توییتر شروع کنید و می توانید
Silo your
سیلو خودت
style of communication on Twitter from
سبک ارتباط در توییتر از
being a virus that affects your mind
ویروسی بودن که ذهن شما رو تحت تاثیر قرار میده
right
درست
I don't have deep thoughts about the
من افکار عمیقی در مورد آن ندارم
Twitter component Beyond I think across
جزء توییتر فراتر از من فکر می کنم در سراسر
all sorts of disciplines this is not the
همه انواع رشته ها این نیست
best way to most effectively solve
بهترین راه برای موثرترین حل
problems
چالش ها و مسائل
and figure out solutions to complex
و راه حل هایی برای پیچیده پیدا کنید
issues you talk about Twitter now right
مسائلی که اکنون در مورد توییتر صحبت می کنید
now I'm talking about Twitter yes that
در حال حاضر من در مورد توییتر صحبت می کنم بله آن است
being said I think all of us to some
گفته می شود من فکر می کنم همه ما به برخی
degree have to adapt our content to the
درجه باید محتوای ما را با آن تطبیق دهد
platform that we're using in the same
پلتفرمی که ما از آن استفاده می کنیم
way that what I post to YouTube is
چیزی که من در یوتیوب پست می کنم همین است
different than what I post to tick tock
متفاوت از آنچه من برای تیک تاک پست می کنم
would I post to Twitter is also
آیا من به توییتر ارسال می کنم نیز هست
different do I think Twitter has been an
من فکر می کنم توییتر متفاوت بوده است
unmitigated good for society no
خیر کم‌نظیر برای جامعه
um have I chosen to step into Twitter as
اوم من تصمیم گرفتم به عنوان قدم به توییتر بروم
one of the ways in which I get my
یکی از راه هایی که من از طریق آن می گیرم
message out with the good and the bad
با خوب و بد پیام بده
yes and I think that there is a deep
بله و من فکر می کنم که یک عمق وجود دارد
conversation to be had there
گفتگو در آنجا انجام شود
I think zooming out a little bit in
فکر می کنم کمی بزرگنمایی کنم
terms of what I do and I was hoping this
شرایط کاری که انجام می دهم و من به این امیدوار بودم
would come up because I think it's
می آید چون فکر می کنم همینطور است
really interesting
واقعا جالبه
I will often get emails from people who
من اغلب ایمیل هایی از افرادی دریافت می کنم که
say two things I will get the you would
دو چیز بگو من همان چیزی را خواهم گرفت که شما می خواهید
have such a bigger audience if you did X
اگر X را انجام دهید، مخاطبان بیشتری داشته باشید
Type emails and usually they are plays
ایمیل ها را تایپ کنید و معمولاً نمایشنامه هستند
to sensationalism
به حس گرایی
salacious and titillating content more
مطالب شاد و تیتراژآمیز بیشتر
pop culture Stuff
مطالب فرهنگ پاپ
Etc
و غیره
on the other hand it's folks who say
از طرف دیگر این مردم هستند که می گویند
listen what you're doing really isn't as
گوش کن آنچه انجام می دهی واقعاً اینطور نیست
serious as it could be and it seems like
جدی است و به نظر می رسد
you could do something more serious and
شما می توانید کار جدی تری انجام دهید و
you should consider doing
شما باید انجام دادن را در نظر بگیرید
deep Dives you know once it was do a
غواصی عمیق شما می دانید زمانی که آن را انجام داد
deep dive into Calvin Coolidge and I was
شیرجه عمیق به کالوین کولیج و من بودم
like nobody will watch that so there
مثل اینکه هیچ کس آن را آنجا تماشا نخواهد کرد
it's not by accident that my show is the
تصادفی نیست که نمایش من این است
way it is right in an hour I'm thinking
درست است در یک ساعت من فکر می کنم
of all the platforms I'm on and I'm
از تمام پلتفرم هایی که روی آنها هستم و هستم
saying okay
گفتن باشه
I want to do a relatively Deep dive on
من می خواهم یک شیرجه نسبتا عمیق انجام دهم
the federal budget and I want to talk
بودجه فدرال و من می خواهم صحبت کنیم
about some of the
در مورد برخی از
um political tomfoolery going on within
احمقانه سیاسی در داخل در جریان است
the post office and I'm going to do a
اداره پست و من قصد انجام یک
segment about the wacky rally where
بخش در مورد تجمع حواس پرت که در آن
Trump said crazy things and made up
ترامپ چیزهای احمقانه ای گفت و ساختگی کرد
three words and said he endorsed a
سه کلمه و گفت که او را تایید کرد
candidate who's named it right I'm
نامزدی که آن را درست نامیده است من هستم
crafting that in total to find a balance
ساختن آن در مجموع برای یافتن تعادل
between let's build this audience as
بین بیایید این مخاطب را به عنوان بسازیم
much as I can in order to have a bigger
تا جایی که می توانم برای اینکه بزرگتر داشته باشم
base to get my message out there and
پایگاهی برای دریافت پیام من وجود دارد و
include the more serious stuff with the
شامل موارد جدی تر با
hope that there's a little bit of
امیدوارم که کمی وجود داشته باشد
something for everyone and I'm finding a
چیزی برای همه و من در حال پیدا کردن یک
balance between those two sides of the
تعادل بین آن دو طرف
spectrum it's a deliberate thing and I'm
طیف این یک چیز عمدی است و من هستم
aware that if I were producing my show
آگاه باشید که اگر من تولید کننده نمایشم بودم
50 years ago the balance would probably
50 سال پیش تعادل احتمالا
be different and it would probably
متفاوت باشد و احتمالا
change again if we didn't if the show
اگر نمایش را نداشتیم، دوباره تغییر دهید
was Audio Only rather than having all
به جای داشتن همه، فقط صدا بود
these video platforms it would also be
این سیستم عامل های ویدئویی نیز خواهد بود
different but it's a decision that's
متفاوت است اما این یک تصمیم است
proactively made to try to get the best
فعالانه برای تلاش برای به دست آوردن بهترین ها ساخته شده است
and most out of the hour that I'm
و بیشتر از ساعتی که من هستم
creating every day well it just feels
ایجاد هر روز به خوبی آن را فقط احساس
like there's an entire machine
مثل اینکه یک ماشین کامل وجود دارد
fed by Twitter and journalism that wants
تغذیه توسط توییتر و روزنامه نگاری که می خواهد
to divide people
برای تفرقه بین مردم
and the drama of that division
و درام آن تقسیم
highlighting the the partisan division
برجسته کردن تقسیم بندی پارتیزانی
the drama of that division feels like
درام آن بخش به نظر می رسد
it's a tension with objective clear
این یک تنش با واضح است
thinking sometimes
گاهی فکر کردن
and so that's the
و بنابراین این است
I worry that there's a drug to it
من نگرانم که دارویی در آن وجود داشته باشد
there's too much fun to mock
برای تمسخر خیلی سرگرم کننده است
ridiculous people
افراد مسخره
on on a uh on the other side I think
در یک طرف دیگر فکر می کنم
you're right about that and
در مورد آن حق با شماست و
the fact that that is true
واقعیتی که درست است
to me supports I've talked with my
به من پشتیبانی می کند من با من صحبت کرده ام
audience about you know like the old
مخاطبان در مورد شما مانند قدیمی ها می دانند
food pyramid which I guess was like
هرم غذایی که حدس می زنم شبیه آن بود
wrong but let's imagine that there was a
اشتباه است اما بیایید تصور کنیم که یک وجود دارد
pyramid that that made sense uh the
هرمی که منطقی بود
bottom bread I think uh like whole
من فکر می کنم نان کامل است
grains maybe I don't remember it's been
دانه ها شاید یادم نیست که بوده است
a while
مدتی
junk food is at the very top I'm very
غذاهای ناسالم در اوج هستند من خیلی هستم
open with my audience
با مخاطبانم باز شود
the vast majority of what I do is the
اکثریت قریب به اتفاق کاری که من انجام می دهم این است
top of that pyramid
بالای آن هرم
and I tell people very openly I don't
و من خیلی صراحتا به مردم می گویم که این کار را نمی کنم
consume a lot of the type of content I
مقدار زیادی از نوع محتوای I را مصرف کنید
produce
تولید کردن
and I think it's really important to as
و من فکر می کنم آن را به عنوان واقعا مهم است
a base be doing critical thinking
یک پایگاه به انجام تفکر انتقادی است
epistemology how do we believe the
معرفت شناسی چگونه باور داریم
things we believe
چیزهایی که ما باور داریم
Basics about the world
اصول اولیه در مورد جهان
after that reading history economics
پس از آن خواندن تاریخ اقتصاد
philosophy Etc
فلسفه و غیره
after that now we're getting into
پس از آن اکنون ما وارد آن می شویم
current events I would mostly be looking
رویدادهای جاری من بیشتر به دنبال
at consuming
در مصرف
um primary source reporting things like
منبع اصلی گزارش چیزهایی مانند
Associated Press whatever I know
آسوشیتدپرس هر چه می دانم
everybody will have a different list of
هر کس یک لیست متفاوت از
what counts there after that is when I'd
چیزی که بعد از آن مهم است، زمانی است که من انجام دهم
say indulge in some of the commentary
بگو افراط در برخی از تفسیر
type stuff that I do
چیزهایی را که من انجام می دهم تایپ کنید
if you find that I'm thoughtful enough
اگر متوجه شدید که من به اندازه کافی متفکر هستم
to make it into that but I'm very open
برای رسیدن به آن، اما من بسیار باز هستم
and really what I try to do on my show
و واقعاً کاری که من سعی می کنم در برنامه خود انجام دهم
often is in being that at the top of the
اغلب در این است که در بالای
pyramid tell people there's all this
هرم به مردم بگو همه اینها وجود دارد
other stuff that should be forming your
چیزهای دیگری که باید شما را تشکیل دهند
foundation that I hope you're consuming
پایه ای که امیدوارم از آن استفاده کرده باشید
in addition to just watching me and I'm
علاوه بر این که فقط من را تماشا می کند و من هستم
very open with my audience about that
در این مورد با مخاطبان من بسیار باز است
what about the shape the Dynamics the
چه در مورد شکل Dynamics the
the characteristics of your audience is
ویژگی های مخاطب شماست
there some degree to which you're
تا حدی هستی
through mocking maybe Republicans that
از طریق تمسخر شاید جمهوری خواهان که
there's a
وجود دارد
there's a lean to that audience and then
گرایش به آن مخاطب وجود دارد و پس از آن
you become captured by the audience do
شما اسیر تماشاگران می شوید
you worry about the audience capture I
شما نگران جذب مخاطب هستید
worry about it
نگران آن باشید
I'm relatively comfortable that it's not
من نسبتا راحت هستم که اینطور نیست
shaping the program to a great degree
شکل دادن به برنامه تا حد زیادی
in the sense that at this point I have a
به این معنا که در این مرحله من یک
pretty good sense of the things I can
حس بسیار خوبی از چیزهایی که می توانم
say that will upset what I might call my
بگو که باعث ناراحتی من می شود
core audience you know one of the
مخاطب اصلی شما یکی از آنها را می شناسید
interesting things just to briefly go
چیزهای جالب فقط به طور خلاصه
back to the Twitter thing was those
بازگشت به توییتر چیزی بود که آنها بود
people who were furious with me on
افرادی که از دست من عصبانی بودند
Twitter and they contacted my
توییتر و آنها با من تماس گرفتند
advertisers and some advertisers dropped
تبلیغ کنندگان و برخی از تبلیغ کنندگان کاهش یافتند
me and on and on and on none of them are
من و در و در و بر روی هیچ یک از آنها نیست
actually in my audience none of them are
در واقع در بین مخاطبان من هیچ یک از آنها نیستند
regular consumers of my audience they
مصرف کنندگان منظم از مخاطبان من آنها
were kind of weaponized Against Me by
به نوعی علیه من توسط من مسلح شدند
people who said hey look at this the
افرادی که گفتند هی به این نگاه کنید
people who follow Candace Owens on
افرادی که Candace Owens را دنبال می کنند
Twitter other than for their kind of
توییتر غیر از نوع خود
shock value they're not in my audience
آنها در بین مخاطبان من نیستند
and with my core audience I know there
و با مخاطبان اصلی من آنجا را می شناسم
are things I can talk about that will
چیزهایی هستند که می توانم در مورد آن اراده صحبت کنم
generate
تولید می کنند
um
ام
displeasure I guess you could say with
نارضایتی من حدس می زنم شما می توانید با
my audience sometimes when I touch the
مخاطب من گاهی اوقات که من را لمس می کنم
israeli-palestinian conflict that will
درگیری اسرائیل و فلسطین که خواهد شد
happen
به وقوع پیوستن
sometimes on vaccines there's a portion
گاهی اوقات روی واکسن ها بخشی وجود دارد
of my audience that is more generally
از مخاطبان من که به طور کلی تر است
skeptical of vaccines
نسبت به واکسن ها مشکوک است
um sometimes on some foreign policy uh
اوم گاهی اوقات در مورد برخی از سیاست خارجی آه
issues or you know I I'm not a big fan
یا می دانید که من طرفدار زیادی نیستم
of Marianne Williamson nor Bobby Kennedy
از ماریان ویلیامسون یا بابی کندی
Junior's challenges to Joe Biden not
چالش های جونیور برای جو بایدن نه
because I love Joe Biden but because I
چون من جو بایدن را دوست دارم اما چون من
don't consider them to be the most
آنها را از همه بیشتر در نظر نگیرید
serious Challengers I know there's
من می دانم که چالش های جدی وجود دارد
people in my audience who don't like
افرادی در بین مخاطبان من که دوست ندارند
that they get they get mad at me about
که آنها از دست من عصبانی می شوند
that and I'm totally okay with that uh
و من کاملا با آن مشکلی ندارم
and that tension with with my core
و این تنش با هسته من
audience so in that sense I don't feel
مخاطب پس از این نظر من احساس نمی کنم
as though I've had that audience capture
انگار این جذب مخاطب را داشته ام
take place but I know it can happen and
اتفاق بیفتد اما می دانم که می تواند اتفاق بیفتد و
I'm very open to to being told ways in
من بسیار آماده هستم تا راه هایی به من گفته شود
which it may be happening without me
که ممکن است بدون من اتفاق بیفتد
noticing uh so I've uh made a call for
متوجه شدم اوه بنابراین من تماس گرفتم
questions on Reddit for this
سوالات در Reddit برای این
conversation
گفتگو
there's a lot of good questions that
سوالات خوب زیادی وجود دارد که
I'll probably bring up but one of them
احتمالاً یکی از آنها را مطرح خواهم کرد
was about Marianne Williamson
درباره ماریان ویلیامسون بود
um asking why David thinks she is a
می پرسم چرا دیوید فکر می کند او یک است
garbage candidate which of course I've
نامزد زباله که البته من دارم
never said but perhaps you have more
هرگز نگفته ام اما شاید شما بیشتر داشته باشید
eloquently criticized so let's let's go
شیوا انتقاد کرد، پس بیایید برویم
there sure to the 2024 election okay
مطمئناً انتخابات 2024 خوب است
so Biden Joe Biden officially announced
بنابراین بایدن جو بایدن رسما اعلام کرد
that he's running again Donald Trump
که او دوباره نامزد دونالد ترامپ می شود
officially announced that he's running
رسما اعلام کرد که نامزد می شود
again
از نو
in if that's the matchup who do you
اگر این همسانی است که شما را انجام می دهد
think wins
فکر کن برنده
if the election's held today
اگر انتخابات امروز برگزار شود
I think Biden
فکر کنم بایدن
why well first of all I believe he won
چرا خوب اول از همه من معتقدم که او برنده شد
last time
آخرین بار
and if I start with the results from
و اگر با نتایج از
2020 and I think to myself what has
2020 و من با خودم فکر می کنم که چه چیزی دارد
happened since then that would push or
اتفاق افتاد از آن زمان که فشار یا
pull voters one way or the other
رای دهندگان را به یک سو بکشاند
I have a hard time making a case that
من به سختی می توانم یک مورد را ایجاد کنم
Trump is in a better position today than
ترامپ امروز در موقعیت بهتری نسبت به
he was in November of 2020.
او در نوامبر 2020 بود.
so that's kind of my starting point
بنابراین این نوعی نقطه شروع من است
which is it's a rematch of an election
که این یک مسابقه مجدد از یک انتخابات است
with a known outcome
با یک نتیجه مشخص
what has changed
چه چیزی تغییر کرده است
and I can't make a case for
و من نمی توانم برای آن پرونده ای بسازم
circumstances having changed in Trump's
شرایط در ترامپ تغییر کرده است
favor to give a couple of state level
به نفع دادن چند سطح ایالتی
examples Florida seems to be kind of
به نظر می رسد فلوریدا به نوعی نمونه باشد
moving more to the Republican side since
از آن زمان بیشتر به سمت جمهوری خواه حرکت کرد
2020 but Trump won that state already in
در سال 2020 اما ترامپ قبلاً در آن ایالت پیروز شد
2020 so it wouldn't really change the
2020 بنابراین واقعاً تغییر نخواهد کرد
outcome Arizona was close I think
نتیجه آریزونا نزدیک بود فکر می کنم
Arizona has moved to the left since 2020
آریزونا از سال 2020 به سمت چپ حرکت کرده است
so I don't see Trump taking that one
بنابراین من نمی بینم که ترامپ آن را قبول کند
Wisconsin I think the same sort of thing
ویسکانسین من فکر می کنم همان چیزی است
applies so being very like practical
اعمال می شود بنابراین بسیار شبیه عملی است
that would be kind of the start of my
این به نوعی شروع من خواهد بود
reasoning
استدلال
do you think Joe Biden is a better
به نظر شما جو بایدن بهتر است؟
candidate now than he was
اکنون نامزد نسبت به او
in 2020.
در سال 2020
I think
من فکر می کنم
he's a worse candidate
او نامزد بدتری است
this is going to sound ageist but I
این به نظر سنی است اما من
think he's a worse candidate in that
فکر کنید او نامزد بدتری در این زمینه است
he's even older and there already seems
او حتی بزرگتر است و به نظر می رسد
to be an appetite for younger candidates
اشتهایی برای نامزدهای جوانتر باشد
particularly on the Democratic voting
به ویژه در مورد رای گیری دموکرات ها
side so he's going to be four years
پس او چهار ساله خواهد شد
older and in a sense that could be a
قدیمی تر و به معنایی که می تواند یک
liability
مسئولیت
however he also is going to have four
با این حال او نیز قرار است چهار داشته باشد
years of accomplishments now you might
سالها از دستاوردها در حال حاضر شما ممکن است
not like the things he's done in which
نه مانند کارهایی که در آن انجام داده است
case that would hurt him but he has
موردی که به او آسیب می رساند اما او دارد
started to accumulate
شروع به جمع شدن کرد
um not insignificant number of
ام تعداد کم نیست
accomplishments some of the big things
برخی از کارهای بزرگ را انجام می دهد
that are known inflation reduction act
که قانون کاهش تورم شناخته شده است
and covet stimulus you know but also
و محرک طمع شما می دانید اما همچنین
less well-known things like a bunch of
چیزهای کمتر شناخته شده مانند یک دسته از
little tweaks to Health Care a bunch of
ترفندهای کوچک برای مراقبت های بهداشتی دسته ای از
little tweaks to student lending there's
ترفندهای کوچکی برای وام دادن به دانشجویان وجود دارد
been a lot of little things
چیزهای کوچک زیادی بود
um at the macro level I don't actually
اوم در سطح کلان من در واقع نه
think Joe Biden has that much to do with
فکر می کنم جو بایدن تا این حد در این زمینه نقش دارد
this the same way I didn't credit or
به همین ترتیب من اعتباری ندادم یا
attack Trump for a lot of the
به ترامپ برای بسیاری از موارد حمله کنید
macroeconomic stuff but inflation has
مسائل کلان اقتصادی اما تورم دارد
started to come down significantly the
شروع به کاهش قابل توجهی کرد
stock market's quite steady these sort
بازار سهام این نوع کاملاً ثابت است
of things I think looking historically
از چیزهایی که من فکر می کنم نگاه تاریخی است
it's a pretty okay environment for Joe
این یک محیط بسیار خوب برای جو است
Biden with the exception that he was
بایدن با این استثنا که او بود
already the oldest president to be
در حال حاضر مسن ترین رئیس جمهور بوده است
inaugurated in 2021 and he would beat
در سال 2021 افتتاح شد و او شکست خواهد خورد
his own record in January of 2025 and I
رکورد خودش در ژانویه 2025 و من
just don't know how voters are going to
فقط نمی دانم رای دهندگان چگونه خواهند رفت
see that
می بینیم که
so in terms of just a public human being
بنابراین از نظر فقط یک انسان عمومی
how would you compare Trump and Biden so
ترامپ و بایدن را چگونه مقایسه می کنید؟
if I were to give criticism towards
اگر بخواهم انتقاد کنم
trump it would be that he's chaotic
ترامپ این است که او هرج و مرج است
maybe to the point of being
شاید تا سر حد بودن
disrespectful to a lot of different
بی احترامی به افراد مختلف
groups to a lot of different ideas to a
گروه ها به بسیاری از ایده های مختلف به یک
lot of different nations and leaders and
بسیاری از ملل مختلف و رهبران و
all that kind of stuff and then the
همه آن نوع چیزها و سپس
criticism towards Biden would be that
انتقاد به بایدن همین خواهد بود
he
او
'd
d
maybe perhaps because of age or any
شاید به دلیل سن یا هر چیز دیگری
other kind of cognitive capabilities is
نوع دیگر از قابلیت های شناختی است
not really there mentally as a
واقعاً از نظر ذهنی وجود ندارد
you know in the way that perhaps you
شما می دانید که شاید شما
could say like Barack Obama was there
می توان گفت که باراک اوباما آنجا بود
just mentally being able to handle all
فقط از نظر ذهنی قادر به رسیدگی به همه
kinds of aspects of being a public
انواع جنبه های عمومی بودن
representative of a Nation to the world
نماینده یک ملت در جهان
and to the people of that Nation so
و به مردم آن ملت چنین است
which uh in the competition of
که اوه در رقابت از
Personality flaws which do you think is
ایرادات شخصیتی به نظر شما کدام است
more powerful you've laid out
قدرتمندتر که شما گذاشته اید
fair and I believe accurate assessments
من به ارزیابی دقیق و منصفانه اعتقاد دارم
of elements of both of those uh men yeah
از عناصر هر دوی آن مردها بله
you haven't weighed in on to what degree
شما در چه درجه ای سنجیده اید
you value each of those assessments
شما برای هر یک از آن ارزیابی ها ارزش قائل هستید
which is where I think the the kind of
جایی که من فکر می کنم این نوع است
meat of this question really is
گوشت از این سوال واقعا است
um I don't see and I know that you know
اوم من نمی بینم و می دانم که شما می دانید
Biden's going to get us into World War
بایدن ما را وارد جنگ جهانی خواهد کرد
III World War Three that doesn't seem to
جنگ جهانی سوم که به نظر نمی رسد
be happening
اتفاق می افتد
um I don't see
اوم من نمی بینم
the Biden deficits you listed which I
کسری های بایدن که شما ذکر کردید که من
agree with you on I don't see them as
با شما موافقم که من آنها را چنین نمی بینم
um
ام
dangerous or threatening to the standing
خطرناک یا تهدید کننده برای ایستادن
of the United States
از ایالات متحده
in this kind of environment with our
در این نوع محیط با ما
Western traditional Western allies and
متحدان سنتی غربی غربی و
geopolitics Etc in the way that the sort
ژئوپلیتیک و غیره به روشی که مرتب می شود
of unhinged personality of trump
شخصیت بی بند و بار ترامپ
combined with his lack of knowledge
همراه با کمبود دانش او
about most issues is a threat so for me
در مورد اکثر مسائل یک تهدید برای من است
if those two are the candidates
اگر آن دو نامزد باشند
Biden would be my choice now are there
بایدن گزینه من خواهد بود که اکنون آنجا هستم
people I would rather see on the
افرادی که ترجیح می دهم در آنها ببینم
Democratic side yes if I knew the
طرف دموکراتیک بله اگر می دانستم
president would be a republican can I
رئیس جمهور یک جمهوریخواه خواهد بود
think of better options than Trump
به گزینه های بهتر از ترامپ فکر کنید
absolutely you know I think it's it's so
کاملاً می دانید که من فکر می کنم اینطور است
funny when in 2012 it was Obama versus
خنده دار وقتی در سال 2012 اوباما در مقابل بود
Romney the difference seemed so
رامنی این تفاوت به نظر می رسید
significant between them thinking back
بین آنها به عقب فکر می کنند
I'm sure I would disagree with Mitt
مطمئنم با میت مخالفم
Romney about tax rates and his views on
رامنی در مورد نرخ مالیات و نظراتش در مورد
LGBT or I'm sure I I know are different
LGBT یا من مطمئن هستم که می دانم متفاوت هستند
than mine but it seems without looking
از من اما بدون نگاه به نظر می رسد
at him with rose-colored glasses so
در او با عینک رز رنگ
comparatively benign given the the four
با توجه به چهار مورد نسبتاً خوش خیم است
years of trump so that's kind of where I
سال‌های ترامپ، بنابراین من همین جاست
come down even uh McCain and Obama the
حتی مک کین و اوباما هم پایین بیا
the differences seemed quite drastic
تفاوت ها کاملاً شدید به نظر می رسید
yeah McCain was interesting because
بله مک کین جالب بود چون
Palin as his running mate opened the
پیلین به عنوان رقیب خود در را باز کرد
door to the sort of cartoonish stuff
دریچه ای برای چیزهای کارتونی
that we've started to see on the
که ما شروع به دیدن آن کرده ایم
Republican side Palin Trump Marjorie
طرف جمهوری خواه پیلین ترامپ مارجوری
Taylor green it started going in that
تیلور گرین شروع به کار در آن کرد
direction which has made the party a bit
جهتی که حزب را کمی ساخته است
of a joke a aside from what you believe
یک شوخی به غیر از آنچه شما اعتقاد دارید
the tax rate would be right you can say
می توانید بگویید نرخ مالیات درست است
taxes are too high but Jewish space
مالیات ها خیلی بالاست اما فضای یهودی
lasers come on you know so uh but but I
لیزر می آید شما می دانید که اوه اما من
I agree with you on McCain also so go
در مورد مک کین هم با شما موافقم پس برو
back to the political terms we talked
به اصطلاحات سیاسی که صحبت کردیم برگردیم
about what where in that Spectrum do you
در مورد آنچه در آن طیف انجام می دهید
place yourself today
امروز خود را قرار دهید
um what which of the label do you think
اوم به نظر شما کدام یک از برچسب ها چیست؟
captures your political views
نظرات سیاسی شما را به تصویر می کشد
Progressive Social Democrat
سوسیال دموکرات مترقی
um which which again is a capitalist I
ام که باز هم من یک سرمایه داری هستم
own my own business I pay the taxes I'm
صاحب کسب و کار خودم هستم من مالیاتی را که هستم می پردازم
legally required to pay and not a penny
قانونا ملزم به پرداخت و نه یک پنی
more and you know all those things
بیشتر و شما همه آن چیزها را می دانید
that's where I place myself would you
همان جایی است که من خودم را جای شما می گذارم
please yourself to the left of Joe Biden
خودتان را در سمت چپ جو بایدن خوشحال کنید
yes yes
بله بله
where does the AOC fit into that
AOC در کجا قرار می گیرد
it's a good question what do you think
سوال خوبی است نظر شما چیست
about AOC as a candidate do you think
در مورد AOC به عنوان یک نامزد فکر می کنید
she eventually runs
او در نهایت می دود
I think that if she doesn't run into
من فکر می کنم که اگر او برخورد نمی کند
some kind of Scandal and I don't mean
نوعی رسوایی است و منظورم این نیست
scandal in the sense of some personal
رسوایی به معنای برخی شخصی
impropriety that you know but I mean
نادرستی که شما می دانید اما منظور من است
some kind of major political problem it
نوعی مشکل عمده سیاسی است
seems that she has the staying power to
به نظر می رسد که او قدرت ماندن را دارد
be an American elected politics for a
سیاست منتخب آمریکا برای الف
long time whether she would even want to
مدت طولانی است که آیا او حتی می خواهد
be president versus maybe going to the
رئیس جمهور بودن در مقابل شاید رفتن به
senate or being Governor or whatever the
سنا یا فرماندار بودن یا هر چیز دیگری
case may be I have no idea what her
ممکن است من نمی دانم او چیست
Ambitions are in that sense but
جاه طلبی ها به این معناست اما
certainly like policy aside she has this
مطمئناً مانند سیاست به کنار او این را دارد
combination of charisma
ترکیبی از کاریزما
likability to some
دوست داشتنی بودن برای برخی
but also something about her personality
بلکه چیزی در مورد شخصیت او
that angers the people who don't like
که باعث عصبانیت افرادی می شود که دوست ندارند
her in a way that only fuels her sort of
او را به گونه ای که فقط به او انرژی می دهد
uh presence which I think applies to
اوه حضوری که فکر می کنم برای آن صدق می کند
Trump as well
ترامپ هم همینطور
um that I do think that she has the
اوم که من فکر می کنم که او آن را دارد
potential to be to have significant
بالقوه قابل توجه بودن
staying power in American politics
قدرت ماندن در سیاست آمریکا
president I don't know do you think
رئیس جمهور من نمی دانم به نظر شما
that's the future of uh
این آینده اوه
political elections and politics in
انتخابات سیاسی و سیاست در
general is people who are able to
عمومی افرادی هستند که قادر هستند
skillfully piss off the other side like
به طرز ماهرانه ای طرف مقابل را عصبانی کنید
AOC and Trump did I think it's an aspect
AOC و ترامپ فکر می کنم این یک جنبه است
of it I think it's also understanding
از آن من فکر می کنم آن نیز درک است
how to communicate policy ideas
نحوه انتقال ایده های سیاست
Trump you know I have things I can
ترامپ تو می دانی که من چیزهایی دارم که می توانم
praise Trump about if we want to get to
اگر می‌خواهیم به آن برسیم، ترامپ را ستایش کنیم
that segment at some point you let me
آن بخش در یک نقطه به من اجازه دادید
know when that is but I I do think that
می دانم چه زمانی است، اما من این را فکر می کنم
there are some things Trump is very good
چیزهایی وجود دارد که ترامپ بسیار خوب است
at and this is why it's very hard for me
در و به همین دلیل برای من بسیار سخت است
to believe that Ron DeSantis has what it
باور داشته باشید که ران دیسانتیس همان چیزی را دارد
takes to actually fight Trump in a
باید در واقع با ترامپ در یک
national primary and
ابتدایی کشوری و
um one of those things is Trump has a
یکی از آن چیزها این است که ترامپ یک
even though he often says very strange
اگرچه او اغلب بسیار عجیب می گوید
things that if you transcribe them you
چیزهایی که اگر آنها را رونویسی کنید شما
go that's what language is that that
برو این چه زبانی است که آن
doesn't make any sense whatsoever in the
هیچ معنایی در آن ندارد
moment the way he relates to
لحظه ای که او با آن ارتباط برقرار می کند
um adversaries on stage Etc is very good
ام دشمنان روی صحنه و غیره خیلی خوب است
in that he is very much aware of how it
از این نظر که او بسیار از چگونگی آن آگاه است
is going to be seen by the audience and
قرار است توسط مخاطبان دیده شود و
so that's why a lot of times it's more
به همین دلیل است که بسیاری از اوقات بیشتر است
about doesn't matter that a word salad
در مورد مهم نیست که یک کلمه سالاد
came out of his mouth how he immediately
از دهانش بیرون آمد که چگونه بلافاصله
responded and related to the person
پاسخ داده و به شخص مربوط می شود
who's very good so I think that knowing
چه کسی خیلی خوب است، بنابراین من فکر می کنم که دانستن
how to be good when Clips are shared all
چگونه وقتی کلیپ ها همه به اشتراک گذاشته می شوند خوب باشیم
the time often out of context is
زمان اغلب خارج از زمینه است
extraordinarily important knowing how to
فوق العاده مهم است که بدانیم چگونه
use social media which every election
استفاده از رسانه های اجتماعی که در هر انتخابات
cycle that means some nothing different
چرخه ای که به معنای هیچ چیز متفاوتی است
but understanding how to use social
اما درک نحوه استفاده از اجتماعی
media very important those things are
رسانه ها این چیزها بسیار مهم هستند
absolutely
کاملا
so important and whether you're able to
بسیار مهم است و آیا شما قادر به انجام آن هستید یا خیر
do a deep dive on the deficit it's
یک شیرجه عمیق در مورد کسری آن انجام دهید
certainly useful but I would say it's a
مطمئنا مفید است، اما من می گویم این یک است
bad thing it's becoming less important
بد است که اهمیت آن کم شده است
in terms of figuring out who we want to
از نظر اینکه بفهمیم چه کسی را می خواهیم
represent us so just lingering on the
ما را نشان می دهد که فقط در آن معطل می شویم
AOC and then maybe let's throw in Bernie
AOC و بعد شاید بیایید برنی را بیاندازیم
Sanders on that yeah
سندرز در مورد آن بله
so where do you place yourself and how
پس خودتان را کجا و چگونه قرار می دهید
do you do the layout of the land of
آیا چیدمان سرزمین را انجام می دهید؟
Bernie Sanders AOC Joe Biden and uh
برنی سندرز AOC جو بایدن و اوه
David backman my instinct is and the the
دیوید بکمن غریزه من است و
I'm going to answer it the thing that
من می خواهم به آن چیزی که
makes this tough is
این را سخت می کند
Bernie says I'm he's a Democratic
برنی می گوید من او یک دموکرات هستم
Socialist he ran as a Social Democrat he
سوسیالیست او به عنوان یک سوسیال دموکرات نامزد شد
didn't run on anything that was really
روی چیزی که واقعاً بود اجرا نشد
socialism right so I'm going by their
سوسیالیسم درست است، بنابراین من از آنها پیروی می کنم
public facing platforms I've been
پلتفرم های عمومی که من بوده ام
listening to him for many many years and
گوش دادن به او برای چندین سال و
uh all the way back to the Thom Hartmann
تمام راه برگشت به تام هارتمن
Show and I think using the terms as
نمایش و من فکر می کنم با استفاده از اصطلاحات به عنوان
you've been using them yeah he has I
شما از آنها استفاده کرده اید بله او من را دارد
don't think ever been a Democratic
فکر نکن هیچ وقت دموکرات بودی
Socialist I haven't heard him speak
سوسیالیست من نشنیدم حرفش را بزند
about socialism
در مورد سوسیالیسم
I think I've heard him speak about
فکر می کنم شنیده ام که درباره او صحبت می کند
social programs and the value of social
برنامه های اجتماعی و ارزش اجتماعی
programs yeah throughout the history of
برنامه ها بله در طول تاریخ
the United States and their and how
ایالات متحده و آنها و چگونه
they've been beneficial my understanding
آنها برای درک من مفید بوده اند
is very similar to yours although there
بسیار شبیه به شماست اگرچه وجود دارد
may be stuff from the 70s where he
ممکن است چیزهایی از دهه 70 باشد که در آن او
really was talking about those [\h__\h] in
واقعاً در مورد آن چرندیات صحبت می کردم
the 70s yeah yeah you and I even who
دهه 70 آره آره من و تو حتی کی
weren't around we were doing stuff I
در اطراف نبودیم ما کارهایی انجام می دادیم
feel like we did yeah my sense would be
احساس می کنم ما این کار را انجام دادیم بله حس من این خواهد بود
you know Biden is like Center left and
می دانید بایدن مانند چپ میانه است و
then I'm to the left of that
سپس من در سمت چپ آن هستم
but maybe just inside of where AOC and
اما شاید فقط در داخل جایی که AOC و
Bernie are very very similar to Bernie I
برنی بسیار شبیه برنی اول است
mean I I identify with a lot of Bernie's
یعنی من با بسیاری از برنی ها همذات پنداری می کنم
ideas
ایده ها
maybe their implementation I'm more
شاید اجرای آنها من بیشتر
flexible on I'll give you one example
من یک مثال برای شما می زنم
Medicare for all
مدیکر برای همه
one way of trying to get health care to
یکی از راه های تلاش برای دریافت مراقبت های بهداشتی به
everybody which Bernie's very big on is
همه کسانی که برنی به آنها علاقه زیادی دارد، هستند
you take the current Medicare program
شما برنامه مدیکر فعلی را می گیرید
you just eliminate the age limit make it
شما فقط محدودیت سنی را حذف کنید آن را بسازید
available to everybody pay for it
در دسترس همه است برای آن پرداخت
through taxation interesting however I'm
با این حال من از طریق مالیات جالب است
open to other models if they get
اگر مدل های دیگر را دریافت کنند باز است
everybody health care that is
همه مراقبت های بهداشتی که است
good quality and affordable Singapore
سنگاپور با کیفیت خوب و مقرون به صرفه
has an interesting model Germany has an
دارای یک مدل جالب آلمان است
interesting model I am I am more
مدل جالب من هستم من هستم
agnostic about how we do it than just
نسبت به اینکه چگونه این کار را انجام می‌دهیم نادان هستیم
saying let's expand Medicare whether
گفتن بیایید مدیکر را گسترش دهیم
that puts me to the right of of Bernie I
که من را در سمت راست برنی اول قرار می دهد
don't I don't know but I'm not like
نمی دونم ولی شبیه نیستم
exactly right there on it has to be
دقیقا همانجا روی آن باید باشد
Medicare for all yeah that's more of uh
Medicare برای همه بله این بیشتر از اوه
that's more just flexibility versus
این فقط انعطاف پذیری در مقابل است
dogmatism so I don't know if that puts
جزم گرایی، بنابراین من نمی دانم که آیا آن را قرار می دهد
you to the left or to the right I don't
شما به چپ یا راست من نه
either what do you think about the
یا نظر شما در مورد
who could term manipulation or the
چه کسی می تواند دستکاری یا
corruption in the DNC that
فساد در DNC که
perhaps tip the scales against Bernie in
شاید کفه ترازو را در مقابل برنی برگرداند
the election do you think there was that
آیا فکر می کنید که انتخابات وجود داشت؟
2016 or 2020
2016 یا 2020
[Laughter]
[خنده]
uh both I would say uh in different the
آه هر دو من می گویم آه در مختلف
Dynamics there were different with
دینامیک وجود دارد متفاوت با
Hillary Clinton and um like the pressure
هیلاری کلینتون و اوم فشار را دوست دارند
from Hillary Clinton as a candidate and
از هیلاری کلینتون به عنوان نامزد و
so on yeah what I mean was there why
پس آره منظورم این بود که چرا
didn't Bernie win I guess is one one way
آیا برنی برنده نشد فکر می کنم یک راه است
to ask okay
بپرسم باشه
I think there's a couple things here
من فکر می کنم چند چیز در اینجا وجود دارد
first the DNC I'm not a Democrat just
اول DNC من فقط یک دموکرات نیستم
your audience may not know I'm just a
مخاطب شما ممکن است ندانند که من فقط یک هستم
independent yeah I mostly vote for
مستقل بله من اکثرا به آن رای می دهم
candidates that end up being Democrats
نامزدهایی که در نهایت دموکرات هستند
in local elections often there's no
در انتخابات محلی اغلب وجود ندارد
party designation so okay I'm obviously
تعیین حزب خیلی خوب است من واضح است
on the left I'm not denying that but the
در سمت چپ من این را انکار نمی کنم اما
Democratic party is as an institution
حزب دموکراتیک به عنوان یک نهاد است
has never really been interesting to me
هیچ وقت واقعا برای من جالب نبوده است
you're still a rebel that resists
تو هنوز شورشی هستی که مقاومت میکنی
belonging to any institution exactly
متعلق به هر موسسه ای دقیقا
right exactly right and whether it
درست دقیقا درست است و آیا آن را
matters I I don't know
مسائلی که من نمی دانم
um the DNC and the RNC really are
اوم DNC و RNC واقعا هستند
organizations that to some degree exist
سازمان هایی که تا حدی وجود دارند
to justify their own existence because
وجود خود را توجیه کنند زیرا
if they were no longer necessary
اگر دیگر لازم نبودند
they would go away and so they have to
آنها می روند و بنابراین مجبورند
assert their value and their importance
ارزش و اهمیت آنها را بیان کنید
they do this in a number of different
آنها این کار را در چند روش مختلف انجام می دهند
ways organizing the way that the nominee
راه های سازماندهی راه که نامزد
is chosen the convention uh working with
این کنوانسیون انتخاب شده است
States on everything from redistricting
ایالات در همه چیز از تقسیم مجدد
to whatever else the case may be setting
به هر چیز دیگری که ممکن است مورد تنظیم باشد
the order of primaries and having some
ترتیب دوره های مقدماتی و داشتن مقداری
involved and how that's all going to
درگیر و چگونه این همه خواهد شد
happen and also coordinating behind the
اتفاق می افتد و همچنین هماهنگی پشت سر
scenes uh I guess they would describe it
صحنه ها اوه من حدس می زنم که آنها آن را توصیف می کنند
as making sure our candidates don't get
به عنوان اطمینان از عدم موفقیت نامزدهای ما
in each other's ways we might see it and
به روش های یکدیگر ممکن است آن را ببینیم و
say they're picking the the winner
می گویند که آنها برنده را انتخاب می کنند
there's nothing illegal about them being
هیچ چیز غیرقانونی در مورد آنها وجود ندارد
involved in picking the winner but we
در انتخاب برنده نقش داریم اما ما
might say it's not in people's interests
ممکن است بگوید این به نفع مردم نیست
I think the 2020 primary was really
فکر می‌کنم انتخابات مقدماتی 2020 واقعاً بود
interesting Bernie supporter myself
حامی جالب برنی خودم
I started telling my audience after
بعد شروع کردم به مخاطبم بگویم
a couple primaries and even before based
یک زوج مقدماتی و حتی قبل از آن
on polling and different things I see a
در مورد نظرسنجی و چیزهای مختلف من می بینم
real uphill battle here for Bernie
نبرد سخت واقعی اینجا برای برنی
and it's really important people in my
و این واقعاً افراد مهمی در من هستند
audience are not the average you know
مخاطبان متوسطی نیستند که شما می شناسید
union worker in Michigan who is mostly
کارگر اتحادیه در میشیگان که بیشتر
working and raising a family and then
کار و تشکیل خانواده و سپس
goes to vote on primary day and goes to
به رای گیری در روز ابتدایی می رود و می رود
vote on Election Day if you spend a lot
اگر هزینه زیادی می کنید در روز انتخابات رای دهید
of time on Reddit and Twitter you're
از زمان در Reddit و توییتر شما هستید
going to have an inflated sense of
یک حس متورم از
Bernie's popularity within the
محبوبیت برنی در داخل
Democratic Party
حزب دمکرات
that was my sense
این حس من بود
and to some degree
و تا حدی
we saw that in certain States I don't
ما دیدیم که در برخی از ایالت ها من این کار را نمی کنم
have the exact primary order and results
ترتیب اولیه و نتایج دقیق را داشته باشد
in front of me or in my head but the big
جلوی من یا در سرم اما بزرگ
turning point was South Carolina
نقطه عطف کارولینای جنوبی بود
South Carolina was when Joe Biden won
کارولینای جنوبی زمانی بود که جو بایدن پیروز شد
and won handily
و با دست برنده شد
understood to be because of the larger
به دلیل بزرگتر بودن
African-American population in South
جمعیت آفریقایی-آمریکایی در جنوب
Carolina
کارولینا
and right around that exact same time I
و دقیقاً در همان زمان من
actually don't remember now whether it
در واقع الان یادم نیست که آیا
was the day after or the day before some
روز بعد یا روز قبل از بعضی بود
of the smaller Democratic candidates
از نامزدهای کوچکتر دموکرات
smaller in terms of support got out and
کوچکتر از نظر حمایت خارج شد و
said I'm endorsing Joe Biden and to some
گفت من از جو بایدن و برخی از آنها حمایت می کنم
degree of course it was all organized
البته همه چیز سازماندهی شده بود
and timed to help Joe Biden there's no
و زمان بندی شده برای کمک به جو بایدن وجود ندارد
doubt about that this is what the DNC
شک در مورد اینکه این چیزی است که DNC است
does it's hard for me to be mad at the
آیا برای من سخت است که از آن عصبانی باشم؟
DNC because this is sort of like if if
DNC زیرا این به نوعی شبیه if if است
we believed they were there to be
ما معتقد بودیم که آنها آنجا هستند
unbiased Arbiters and to stay as much on
داوران بی طرفانه و به همان اندازه باقی بمانند
the side as possible it would make sense
سمتی که ممکن است منطقی باشد
to be furious that they've gone against
خشمگین شدن از اینکه مخالفت کرده اند
their stated you know kind of mandate
آنها اظهار داشتند که شما یک نوع مأموریت را می دانید
but we know that the DNC
اما ما می دانیم که DNC
negotiates and is it working behind the
مذاکره می کند و آیا پشت سر آن کار می کند
scenes and has a favorite that favorite
صحنه های مورد علاقه است و مورد علاقه است
was Hillary in 2016 2020. so I share the
هیلاری در سال 2016 2020 بود. بنابراین من آن را به اشتراک می گذارم
frustration about the power that the DNC
ناامیدی در مورد قدرت DNC
has but for people who were saying they
دارد اما برای افرادی که می گفتند
did something illegal or whatever else
کار غیر قانونی یا هر چیز دیگری انجام داد
the case may be that that doesn't seem
مورد ممکن است که به نظر نمی رسد
to be the case but this is part of why I
درست است، اما این بخشی از دلیل من است
mean I would love there not to be this
یعنی دوست دارم این وجود نداشته باشد
duopoly of Republicans and Democrats and
دو قطبی جمهوری خواهان و دموکرات ها و
there's probably four major changes that
احتمالا چهار تغییر عمده در آن وجود دارد
have to happen in order to make that a
باید اتفاق بیفتد تا بتوان آن را a
reality but I share the frustration of
واقعیت اما من در ناامیدی شریک هستم
folks while recognizing
مردم در حالی که تشخیص
that Reddit was not accurately
که Reddit دقیق نبود
representing Bernie's level of
نشان دهنده سطح برنی از
popularity still I wish that the bias
محبوبیت هنوز هم من آرزو می کنم که تعصب
wasn't towards the uh what could be
به سمت آن چیزی که می تواند باشد نبود
negatively termed a deep State towards
به طور منفی یک دولت عمیق به سمت
the bureaucracy towards the momentum of
بوروکراسی به سمت حرکت
the past which I think Joe Biden kind of
گذشته ای که من فکر می کنم جو بایدن نوعی آن است
represents uh versus new ideas which is
نشان دهنده اوه در مقابل ایده های جدید است
funny to say that Bernie Sanders somehow
گفتن اینکه برنی سندرز به نوعی خنده دار است
represents new ideas because he's also
نشان دهنده ایده های جدید است زیرا او نیز همینطور است
an older gentleman well it's a frame
یک آقا مسن‌تر خوب این یک قاب است
it's a lot of Framing and the other
آن را بسیاری از قاب و دیگر
aspect to that is on paper
جنبه آن روی کاغذ است
Joe Biden's platform was arguably the
سکوی جو بایدن مسلماً این بود
most Progressive of any Democratic
مترقی ترین دموکرات ها
candidate who won the nomination now of
نامزدی که اکنون نامزدی را به دست آورد
course there were people who challenged
البته افرادی بودند که به چالش کشیدند
the nominations who were to Joe Biden's
نامزدهای جو بایدن
left a lot of this is perspective and it
ترک بسیاری از این دیدگاه و آن است
it you know that's how you end up saying
میدونی که اینطوری میگی
the guy who's a couple years older than
مردی که چند سال از او بزرگتر است
Biden is actually the guy with the fresh
بایدن در واقع همان مردی است که تازه است
perspective which is interesting because
دیدگاهی که جالب است زیرا
I don't disagree with you
من با شما مخالف نیستم
yeah and you also have to say the
بله و شما همچنین باید بگویید
perspective doesn't always align with
دیدگاه همیشه با
the policies you're right and you know
سیاست هایی که شما درست می گویید و می دانید
the actual policies of Joe Biden are
سیاست های واقعی جو بایدن هستند
different than the maybe the perception
متفاوت از تصور شاید
of Joe Biden or what he ran on I mean
منظورم از جو بایدن یا چیزی است که او بر سر آن دوید
just two examples I would give are
فقط دو مثال می زنم
during his campaign he played up a
در طول مبارزات انتخاباتی خود او بازی کرد
little bit his interest in doing student
کمی علاقه او به کار دانشجویی
loan forgiveness and something on
بخشش وام و چیزی در مورد
cannabis I never bought it I told my
حشیش من هرگز آن را خریدم به من گفتم
audience I think he's saying this stuff
مخاطب فکر می کنم او این چیزها را می گوید
because this is the way the tide is kind
زیرا این راهی است که جزر و مد مهربان است
of the wind is blowing and he's being
از باد می وزد و او وجود دارد
advised to say this stuff I don't think
توصیه به گفتن این چیزها من فکر نمی کنم
he's going to do very much on either of
او قرار است روی هر یک از آنها کارهای زیادی انجام دهد
these things he did actually do some
این کارها را که او انجام داد در واقع برخی از آنها را انجام داد
student loan stuff but that would be two
چیزهای وام دانشجویی اما این دو خواهد بود
examples I think
نمونه هایی که فکر می کنم
okay let's go to the
باشه بریم سراغ
uh something you alluded to which is the
اوه چیزی که شما به آن اشاره کردید
pros and cons of a particular candidate
مزایا و معایب یک نامزد خاص
well what to you as a Critic of trump
خوب چه به شما به عنوان منتقد ترامپ
what do you are
تو چی هستی
um the pros the strengths of uh Donald
اوم حرفه ای ها نقاط قوت اوه دونالد
Trump and which you are his biggest
ترامپ و شما بزرگترین او هستید
weaknesses the strengths of trump
نقاط ضعف ترامپ
see how I can frame though in a way that
ببینید چگونه می توانم به گونه ای قاب بندی کنم
is both accurate and and accurately
هم دقیق و هم دقیق است
assesses my my feeling about it and can
احساس من را در مورد آن ارزیابی می کند و می تواند
be taken out of context most masterfully
با استادانه ترین شکل از متن خارج شود
through the clipping process yes Trump's
از طریق فرآیند برش بله ترامپ
strengths are mostly superficial and in
نقاط قوت بیشتر سطحی و در
terms of presentation
شرایط ارائه
Trump was able to I I call it a grift
ترامپ توانست من آن را یک دلتنگی می نامم
some on the right say he's just so good
برخی از سمت راست می گویند که او خیلی خوب است
at relating to different types of people
در ارتباط با انواع مختلف افراد
Trump as a rich guy from New York City
ترامپ به عنوان یک مرد ثروتمند از شهر نیویورک
was able to convince people that he
توانست مردم را متقاعد کند که او
spent most of his life trying to be kept
بیشتر عمر خود را صرف تلاش برای نگه داشتن او کرد
isolated from that he had their best
جدا از اینکه او بهترین آنها را داشت
interests in mind that he knew why they
منافع در ذهن او می دانست که چرا آنها
weren't doing well in the 2016 economy
در اقتصاد سال 2016 عملکرد خوبی نداشتند
and that he had solutions that he was
و اینکه او راه حل هایی داشت که بود
going to bring forward the truth is
به جلو آوردن حقیقت است
he never really liked those people and
او هرگز واقعاً آن مردم را دوست نداشت و
as soon as they weren't useful to him
به محض اینکه برای او مفید نبودند
for a brief period of time he you know
برای مدت کوتاهی او می دانید
that that love affair with his followers
که آن رابطه عاشقانه با پیروانش
stopped and then now it's back then he
متوقف شد و پس از آن در حال حاضر آن را به آن زمان او
needs them again
دوباره به آنها نیاز دارد
he didn't really understand the causes
او واقعاً دلایل را درک نکرد
of the problems that those folks were
از مشکلاتی که آن افراد داشتند
experiencing and his Solutions were
تجربه و راه حل های او بودند
laughable right like Jared was going to
درست مثل جرد خنده دار
solve the israeli-palestinian conflict
حل مناقشه اسرائیل و فلسطین
in year one he was going to replace
در سال اول او قرار بود جایگزین شود
Obamacare in 2017 things that were never
اوباماکر در سال 2017 چیزهایی که هرگز نبودند
going anywhere anywhere but what he did
رفتن به هر جایی به جز کاری که انجام داد
really well was he put up a united front
واقعاً خوب بود که او یک جبهه متحد ایجاد کرد
of I know what is ailing you
از من می دانم چه چیزی شما را ناراحت می کند
I know how to fix it and I know how to
من می دانم چگونه آن را درست کنم و می دانم چگونه آن را درست کنم
fix it I guess because he's a
حدس می زنم درستش کن چون او یک
businessman and he's been Above The Fray
تاجر و او بالای سر جنگ بوده است
of politics for so long knowing how to
از سیاست برای مدت طولانی دانستن چگونه به
use political donations to his Advantage
از کمک های مالی به نفع خود استفاده کند
he called that smart Etc I think that's
او آن را هوشمند و غیره نامید، من فکر می کنم این است
his greatest strength why do you say
بزرگترین قدرت او چرا می گویید
that the the the the the Jared plan for
که جارد برای آن برنامه ریزی می کند
Israel Palestine and the plan for health
اسرائیل فلسطین و طرح سلامت
care to improve Obamacare why why do you
مراقبت از بهبود اوباماکر چرا شما چرا
say that's laughable well only someone I
بگو که خنده آور است خوب فقط کسی که من
would include the North Korea plan as
شامل طرح کره شمالی می شود
well which I'm glad to talk about only
خوب که من خوشحالم که فقط در مورد آن صحبت کنم
someone who doesn't know anything about
کسی که چیزی در موردش نمی داند
the size and scope of these issues could
اندازه و دامنه این مسائل می تواند
so arrogantly say that they could solve
خیلی متکبرانه می گویند که می توانند حل کنند
them in that way and on that time frame
آنها را در آن راه و در آن چارچوب زمانی
I'm all for optimism and and bringing a
من همه طرفدار خوش بینی و و آوردن یک هستم
new face to things absolutely without a
چهره جدید به چیزها کاملا بدون یک
doubt but you know a wall with Mexico
شک دارید اما شما دیواری با مکزیک می شناسید
that Mexico will pay for at the end of
که مکزیک در پایان هزینه آن را پرداخت خواهد کرد
my first term
اولین ترم من
I I know there are people who believed
می دانم کسانی هستند که ایمان آورده اند
it because they would call into my show
چون آنها به برنامه من زنگ می زدند
and say I'm voting for Trump because of
و بگویم به خاطر این به ترامپ رای می دهم
it but it's hard to believe that anybody
اما باور کردن آن برای کسی سخت است
serious would fall for that unless you
جدی می شود برای آن مگر اینکه شما
were deliberately wanting to just
عمداً می خواستند فقط
believe whatever was being fed to you or
هر چیزی که به شما داده می شد را باور کنید یا
you just hadn't ever thought about these
فقط تا به حال به اینها فکر نکرده بودی
issues before the health care plan you
مسائل قبل از برنامه مراقبت بهداشتی شما
know in 2017 they proposed one would
می دانم که در سال 2017 آنها پیشنهاد کردند که این کار را انجام دهد
have led to 24 million or so people
منجر به حدود 24 میلیون نفر شده است
ending up without Health Care didn't go
در نهایت بدون مراقبت های بهداشتی نمی رفت
anywhere because it was so terrible and
در هر جایی چون خیلی وحشتناک بود و
then in August of 2020 Trump said in in
سپس در آگوست 2020 ترامپ در این مورد گفت
two weeks I'm gonna finally have my
دو هفته است که من بالاخره می خواهم
health care proposal it's 2023. we we
پیشنهاد مراقبت های بهداشتی در سال 2023 است. ما ما
still never got it you know with all of
هنوز آن را با همه می دانید
these things when you think them through
وقتی به این چیزها فکر می کنید
it was just sort of arrogance and I get
این فقط نوعی غرور بود و متوجه شدم
the perspective of I want optimism and I
دیدگاه من خوش بینی می خواهم و من
liked that optimism it worked I mean
این خوش بینی را دوست داشتم
Fair a lot of people saw it and liked it
منصفانه بسیاری از مردم آن را دیدند و آن را دوست داشتند
as someone who followed a lot of those
به عنوان کسی که بسیاری از آنها را دنبال کرده است
those issues closely
آن مسائل از نزدیک
they seemed of course like impossible
آنها البته غیرممکن به نظر می رسیدند
promises well it's a double-edged sword
خوب قول می دهد که یک شمشیر دو لبه است
says they're pushed back a little bit if
می گوید اگر کمی عقب رانده شده اند
you look at the things I have
تو به چیزهایی که من دارم نگاه کن
um a little bit more knowledge about
اوم کمی دانش بیشتر در مورد
which is the space of artificial
که فضای مصنوعی است
intelligence
هوش
there's a company called deepmind and
یک شرکت به نام deepmind و وجود دارد
it's a company called open AI
این یک شرکت به نام هوش مصنوعی باز است
that will laugh to have for a long time
که برای مدت طولانی خواهد خندید
when they were talking about that
وقتی در مورد آن صحبت می کردند
they're going to solve intelligence
آنها می خواهند هوش را حل کنند
and now they've made especially Deep
و اکنون آنها به خصوص Deep را ساخته اند
Mind and our most recently open AI with
ذهن و جدیدترین هوش مصنوعی باز ما با
GPT they've made progress that most of
GPT آنها پیشرفت کرده اند که بیشتر آنها
that Community would not have imagined
که جامعه تصورش را هم نمی کرد
to be able to make everything from alpha
تا بتوانید همه چیز را از آلفا بسازید
gold beating the wheelchair uh world go
طلا بر ویلچر می زند آه دنیا برو
Champion just all the different steps
قهرمان فقط تمام مراحل مختلف
and progress that I can get into were
و پیشرفتی که می توانم به آن دست یابم بودند
surprised everybody and they are
همه را شگفت زده کرد و آنها هستند
legitimately
به طور مشروع
uh fearlessly pursuing uh the task of
اوه بدون ترس دنبال کار
solving intelligence the other aspect he
حل هوش جنبه دیگر او
gets a lot of criticism now but another
اکنون انتقادات زیادی دریافت می شود، اما انتقاد دیگری
example is Elon Musk
نمونه اش ایلان ماسک است
uh in I can say a lot of things like
اوه من می توانم خیلی چیزها را بگویم
SpaceX so commercial space flight he was
SpaceX بسیار تجاری فضایی بود
laughed at for a long time that that's
برای مدت طولانی خندید که همین است
possible uh same thing with autopilot in
همین مورد با خلبان خودکار در داخل ممکن است
Tesla autonomous vehicles his approach
تسلا وسایل نقلیه خودران رویکرد خود را
was harshly criticized by all the
مورد انتقاد شدید همه قرار گرفت
experts and I still criticized to this
کارشناسان و من همچنان به این موضوع انتقاد می کنیم
day deeply criticized and I as a person
روز عمیقا مورد انتقاد قرار گرفت و من به عنوان یک فرد
that I believe objectively can look at
که من معتقدم به طور عینی می توان به آن نگاه کرد
the progress of autopilot as a
پیشرفت خلبان خودکار به عنوان یک
semi-autonomous vehicle system has been
سیستم خودرو نیمه خودران بوده است
incredibly surprising so the reason I
فوق العاده شگفت انگیز است، بنابراین دلیل من
mention that is sometimes it feels like
ذکر کنید که گاهی اوقات احساس می شود
you need the guy or the gal who's who
شما به آن مرد یا دختری که چه کسی است نیاز دارید
makes those uh Preposterous ambitious
آنها را جاه طلب می کند
statements like we're going to solve
جملاتی مثل ما حل می کنیم
Health Care this year
بهداشت و درمان امسال
like and then and then there's experts
لایک کنید و بعد و بعد کارشناسانی هستند
like yourself that are looking thinking
مثل خودتان که به دنبال فکر کردن هستید
have you read anything about the history
آیا چیزی در مورد تاریخ خوانده اید
of the Israel Palestine is a good is it
از اسرائیل، فلسطین خوب است
a good example of that do you know
نمونه خوبی از آن را می دانید
there's a history there do you realize
آیا شما متوجه می شوید که تاریخی وجود دارد
how complicated how many people have
چقدر آدم ها پیچیده اند
tried how many people have failed how
سعی کردم چند نفر چگونه شکست خورده اند
many millions of people hate each other
میلیون ها نفر از یکدیگر متنفرند
in this in this little uh place in this
در این در این مکان کوچک در این
in this land that like sometimes the
در این سرزمین که مانند گاهی اوقات
expertise can really weigh you down so
تخصص واقعاً می تواند شما را سنگین کند
it's sort of to push back sometimes you
گاهی اوقات به نوعی عقب راندن شماست
have to have the almost be naive and
باید تقریبا ساده لوح باشند و
stupid and just rush in with an optimism
احمق و فقط با یک خوش بینی عجله کنید
in order to actually make some progress
تا واقعاً پیشرفتی داشته باشد
I agree with you 100 I think it's
من با شما موافقم 100 فکر می کنم این است
interesting that all of the examples you
جالب است که تمام نمونه های شما
gave of of successes are from the
داده از موفقیت ها از
technology space
فضای فناوری
not from politics which I mean listen I
نه از سیاست، یعنی گوش کن
would love to be able to make Headway on
دوست دارم بتوانم Headway را بسازم
some of these issues more quickly
برخی از این مسائل سریعتر
without a doubt I do think at some point
بدون شک من در یک نقطه فکر می کنم
though when it comes down to voting and
هر چند وقتی نوبت به رای دادن می رسد و
saying one of these people is going to
گفتن یکی از این افراد قرار است
be ostensibly in charge for four years
ظاهراً چهار سال مسئول باشد
through all of the Departments and
از طریق تمام بخش ها و
secretaries and choices that they make
منشی ها و انتخاب هایی که انجام می دهند
we we do want to apply some level of
ما می خواهیم سطحی از آن را اعمال کنیم
realism with the with the understanding
واقع گرایی با درک
that your examples are from the tech
که نمونه های شما از فناوری است
space and they're good examples there's
فضا و آنها نمونه های خوبی هستند
there's no question about it one thing
سوالی در مورد آن وجود ندارد یک چیز
I'll add to this I recently read Bradley
من به این اضافه می کنم که اخیراً برادلی را خوانده ام
Hope's new book about North Korea and
کتاب جدید هوپ درباره کره شمالی و
it's really about an activist
این واقعاً در مورد یک فعال است
um who doesn't even really matter but
اوم که حتی واقعا مهم نیست اما
the in the background of the book
در پس زمینه کتاب
it's written much of what is written
بسیاری از آنچه نوشته شده است نوشته شده است
about happens during the Trump era and
در مورد در دوران ترامپ اتفاق می افتد و
when Trump did the first and then the
زمانی که ترامپ اولین و سپس
second
دومین
um I guess you'd call them Summits with
اوم من حدس می زنم که شما آنها را با Summits می نامید
Kim Jong-un and it actually did seem
کیم جونگ اون در واقع به نظر می رسید
like to some degree Trump's we're gonna
ما تا حدودی مانند ترامپ خواهیم بود
handle this like I do a business deal
با این کار طوری رفتار کنید که من یک معامله تجاری انجام می دهم
approach to Kim Jong-un
نزدیک شدن به کیم جونگ اون
in some sense it actually was logical
به نوعی در واقع منطقی بود
because of Kim Jong-un and the way that
به خاطر کیم جونگ اون و روشش
it was so ego driven and they both as
آنقدر منیت رانده شد و هر دوی آنها به عنوان
sort of authoritarians strong men types
نوع مردان قوی اقتدارگرا
to different degrees wanted that there
به درجات مختلف می خواستند که وجود دارد
was actually a kernel where I actually
در واقع یک هسته بود که من در واقع
thought as I read it Trump's initial
با خواندن حرف اول ترامپ فکر کردم
idea wasn't crazy the problem was he
ایده دیوانه کننده نبود، مشکل او بود
knew nothing about the backstory of the
هیچ چیز در مورد تاریخچه داستان نمی دانست
relationship he fell for all sorts of
او گرفتار همه نوع رابطه شد
lies from Kim Jong-un and he made offers
دروغ هایی از کیم جونگ اون بود و او پیشنهاداتی داد
that didn't make any sense to me it fell
برای من معنی نداشت که سقوط کرد
apart fine but that's an example where I
جدا خوب است اما این مثالی است که من
think Trump's personality was not
فکر می کنم شخصیت ترامپ نبود
actually at its base the the problem
در واقع در پایه آن مشکل است
when it came to North Korea well there's
وقتی نوبت به کره شمالی رسید خوب وجود دارد
other things of this nature that could
چیزهای دیگر از این نوع که می تواند
go and some people argue goes into the
برو و عده ای با هم بحث می کنند وارد می شود
strengths and pros of Donald Trump for
نقاط قوت و جوانب مثبت دونالد ترامپ برای
China for example Terrace and China
چین به عنوان مثال تراس و چین
can you make the case that there's some
آیا می توانید این مورد را مطرح کنید که برخی وجود دارد
positive outcomes of the way Donald
نتایج مثبت از راه دونالد
Trump
ترامپ
acted with China it's really tough and
اقدام با چین واقعا سخت است و
I'll give you a couple okay then also
من به شما یک زن و شوهر اوکی پس از آن نیز
cons I'll give you it's tough to make so
من به شما می گویم که انجام این کار سخت است
the China thing is really so just um
موضوع چین واقعاً خیلی خوب است
very recently to when we're recording
اخیراً به زمانی که در حال ضبط هستیم
this Trump was on Fox News interviewed
این ترامپ در فاکس نیوز مصاحبه کرد
by a guy named Mark Levin and Trump
توسط مردی به نام مارک لوین و ترامپ
proposed a new I call it a conspiracy
پیشنهاد جدیدی داد که من آن را توطئه می نامم
theory maybe it will strike you with
تئوری شاید به شما ضربه بزند
something different about China covid
چیزی متفاوت در مورد کووید چین
and tariffs and Trump's suggestion was
و تعرفه ها و پیشنهاد ترامپ بود
that the tariffs cost China so much
که تعرفه ها برای چین بسیار هزینه دارد
money China sent the U.S so much money
پولی که چین این همه پول برای آمریکا فرستاد
in tariffs
در تعرفه ها
that they released covid as punishment
که کووید را به عنوان مجازات آزاد کردند
now there's a couple problems with that
در حال حاضر چند مشکل با آن وجود دارد
one American companies pay the tariffs
یکی از شرکت های آمریکایی تعرفه ها را پرداخت می کند
Trump still doesn't seem to know this
به نظر می رسد ترامپ هنوز این را نمی داند
Trump seems to believe that when he puts
به نظر می رسد ترامپ زمانی که قرار می دهد به این اعتقاد دارد
a tariff on Chinese Imports
تعرفه بر واردات چین
someone in China is cutting a check to
یک نفر در چین در حال قطع چک است
the United States
ایالات متحده
American companies buy the stuff from
شرکت های آمریکایی این کالاها را از آن خریداری می کنند
China and then American companies cut a
شرکت های چینی و سپس آمریکایی الف
check to the United States for the
چک به ایالات متحده برای
Tariff
تعرفه
Trump doesn't seem to get that but it
به نظر می رسد ترامپ این را درک نمی کند اما آن را دریافت کرده است
still has this thing to the Chinese
هنوز هم این مورد را برای چینی ها دارد
economy you can make the argument that
اقتصاد شما می توانید استدلال کنید که
if there is a suitable alternative
در صورت وجود جایگزین مناسب
domestically or from a different country
در داخل کشور یا از یک کشور دیگر
that it will reduce Imports but but it
که باعث کاهش واردات خواهد شد اما
didn't happen and we actually have
این اتفاق نیفتاد و در واقع داریم
reports now that the tariffs on China
اکنون گزارش می دهد که تعرفه ها بر چین
cost about a quarter million American
هزینه حدود یک چهارم میلیون آمریکایی
jobs
شغل ها
the other problem with that idea is
مشکل دیگر این ایده است
China created and released the virus in
چین ویروس را ایجاد و منتشر کرد
order to hurt you
به منظور صدمه زدن به شما
but as of today
اما از امروز
5.7 of the 6.8 million deaths were in
5.7 از 6.8 میلیون مرگ در این کشور بوده است
other countries it's a very indirect way
کشورهای دیگر این یک راه بسیار غیر مستقیم است
you're mostly killing people in other
شما بیشتر در حال کشتن مردم در دیگران هستید
countries to hurt Trump maybe there was
کشورها برای صدمه زدن به ترامپ شاید وجود داشته است
a this is the sort of thing where when I
این چیزی است که وقتی من
think about how Trump dealt with China
به نحوه برخورد ترامپ با چین فکر کنید
it's very scary because given another
بسیار ترسناک است زیرا با توجه به دیگری
four years who who knows what he might
چهار سال که چه کسی می داند چه می تواند
do if he still doesn't understand how
اگر هنوز نفهمید چگونه انجام دهید
tariffs work so geopolitics operates
تعرفه ها کار می کنند تا ژئوپلیتیک عمل کند
in complicated ways with carrots and
به روش های پیچیده با هویج و
sticks and Henry Kissinger has written
استیک و هنری کیسینجر نوشته است
quite a lot about this and in some sense
بسیار در این مورد و به نوعی
the positive aspect here that uh Donald
جنبه مثبت اینجا که اوه دونالد
Trump is willing to take big risks in uh
ترامپ حاضر است ریسک‌های بزرگی را انجام دهد
in the game of geopolitics with this uh
در بازی ژئوپلیتیک با این اوه
giant superpower that is China and a lot
ابرقدرت غول پیکر که چین است و خیلی چیزها
of others are too afraid
از دیگران خیلی می ترسند
too afraid to call them out to come to
خیلی می ترسم آنها را صدا بزنم تا بیایند
the table and criticize
جدول و انتقاد
I certainly think that's an argument
من مطمئناً فکر می کنم که این یک استدلال است
that can be made my question would be
که می توان گفت سوال من خواهد بود
what tangible positive outcomes did it
چه نتایج مثبت ملموسی انجام داد
lead to and it's tough to identify any
منجر شود و شناسایی هر کدام دشوار است
but I think it's a great thing I mean
اما من فکر می کنم این یک چیز عالی است
listen
گوش بده
one of the things you're kind of getting
یکی از چیزهایی که به نوعی به دست می آورید
at maybe indirectly is that there's been
در شاید غیر مستقیم این است که وجود داشته است
this sense that politics has been done
این احساس که سیاست انجام شده است
very similarly for a long time and even
بسیار مشابه برای مدت طولانی و حتی
between Democrats and Republicans
بین دموکرات ها و جمهوری خواهان
still even with some policy differences
حتی با وجود برخی اختلافات سیاسی
there's still the kind of feeling that
هنوز آن نوع احساس وجود دارد
it's disconnected folks in DC mostly
آن را مردمی قطع در DC بیشتر
dealing with issues that don't directly
برخورد با مسائلی که مستقیماً انجام نمی شود
affect look I get that I'm with you on
روی نگاه تاثیر می گذارم متوجه می شوم که با شما هستم
that I think the question as to whether
که من فکر می کنم این سوال که آیا
Trump's Bluster was positive rather than
بلوستر ترامپ به جای مثبت بود
extraordinarily humiliating in many ways
از بسیاری جهات فوق العاده تحقیر کننده است
I just come down on it was an absolute
من فقط در مورد آن مطلق بود
and total humiliation but I understand
و تحقیر کامل اما من درک می کنم
that you can recognize Trump doesn't
که می توانید تشخیص دهید ترامپ این کار را نمی کند
know a lot of stuff but his attitude was
خیلی چیزها را می دانست اما نگرش او این بود
refreshing in some way that's a
طراوت به نوعی که یک
reasonable position for someone to take
موضع منطقی برای کسی
I disagree with it but I understand it
من با آن مخالفم اما آن را درک می کنم
but it's trying and failing better than
اما تلاش و شکست بهتر از
not trying
تلاش نکردن
this goes well beyond politics you know
این به خوبی فراتر از سیاست است که می دانید
Wayne Gretzky is weighed in about this
وین گرتزکی در این مورد سنجیده شده است
Michael Jordan is waiting I mean this is
مایکل جردن منتظر است منظورم این است
uh yeah is it better to have tried and
اوه بله بهتر است امتحان کرده باشید و
failed than never is it better to have
شکست خورده از هرگز داشتن بهتر است
loved and lost than never to have loved
دوست داشته و از دست داده تا هرگز دوست نداشته باشم
I don't know I mean listen we live
نمی دانم یعنی گوش کن ما زندگی می کنیم
through four years of trump we know what
از طریق چهار سال ترامپ، ما می دانیم چه چیزی
that four-year term was like
آن دوره چهار ساله بود
and it's very hard for me to say that
و گفتن آن برای من بسیار سخت است
the things he tried
چیزهایی که او امتحان کرد
were were overwhelmingly reasonable but
بسیار معقول بودند اما
I get the point you're trying to make
نکته ای را که می خواهی بیان کنی متوجه شدم
and I appreciate it and and it's if we
و من از آن قدردانی می کنم و اگر ما باشیم
don't do any of it then where do we end
هیچ کدام از آن را انجام نده پس ما به کجا می رسیم
up sure we know where we ended up with
مطمئن باشید که می دانیم به کجا رسیدیم
with Trump and it was pretty
با ترامپ و زیبا بود
embarrassing
شرم آور
uh okay let's linger uh on some more
اوه باشه بیایید بیشتر درنگ کنیم
strengths we didn't start any new Wars
نقاط قوت ما هیچ جنگ جدیدی را شروع نکردیم
we didn't search something to that yeah
ما چیزی برای آن جستجو نکردیم بله
that's it's it's interesting there's a
این جالب است که وجود دارد
few different approaches uh to dealing
چند رویکرد متفاوت برای برخورد
with that
با آن
um first it's really important to
اولش خیلی مهمه
remember that the Counterpoint to that
به یاد داشته باشید که نقطه مقابل آن
from the folks who like to say that was
از مردمی که دوست دارند بگویند این بود
that Hillary Clinton was going to start
که هیلاری کلینتون قرار بود شروع کند
three Wars sometimes they say four Wars
سه جنگ گاهی می گویند چهار جنگ
sometimes they say five Wars okay
گاهی می گویند پنج جنگ خوب است
um the geopolitical situation during the
امم وضعیت ژئوپلیتیک در طول
four years that Trump was in office I
چهار سالی که ترامپ روی کار آمد
don't know that they obviously lent
نمی دانم که آنها آشکارا وام داده اند
themselves to Wars that Trump just
خود را به جنگ هایی که ترامپ فقط
barely was able to keep us out of I
به سختی توانست ما را از من دور نگه دارد
think the Russia thing is interesting
فکر می کنم موضوع روسیه جالب است
because now it's very popular to go back
زیرا اکنون بازگشت به عقب بسیار محبوب است
and say you know the reason Putin didn't
و بگویید می دانید دلیل پوتین چیست
do the Ukraine thing when Trump really
وقتی ترامپ واقعاً کار اوکراین را انجام دهد
right and to somehow give Trump credit
درست است و به نوعی به ترامپ اعتبار می دهد
for that there's a Counterpoint to it
برای آن یک نقطه مقابل برای آن وجود دارد
which is Putin under Trump particularly
که بویژه پوتین در دوران ترامپ است
if Trump got four more years would have
اگر ترامپ چهار سال دیگر فرصت داشت
been able to maybe consolidate power in
توانسته شاید قدرت را در آن تثبیت کند
other ways because of his relationship
راه های دیگر به دلیل رابطه اش
with Trump I'm not coming down on one
من با ترامپ کنار نمی آیم
side or the other it's not my area
طرف یا طرف دیگر منطقه من نیست
expertise but it's not the open shut
تخصص اما بسته باز نیست
slam dunk that you know Trump likes to
اسلم دانکی که می دانید ترامپ آن را دوست دارد
say it is Putin didn't invade because he
می گویند پوتین به این دلیل حمله نکرده است
knew I would crush him and okay so it's
می دانستم که او را له خواهم کرد و خوب است
not obvious to me that there were
برای من مشخص نیست که وجود داشته باشد
imminently Wars that would have started
به زودی جنگ هایی که شروع می شد
during that time that being said
در آن مدت که گفته می شود
um you know for all the criticism of
اوم شما می دانید برای همه انتقادات
Obama during Crimea
اوباما در زمان کریمه
Trump seemed to just kind of forget
به نظر می رسید ترامپ به نوعی فراموش کرده است
about that after all the criticism and
در مورد آن پس از آن همه انتقاد و
say I'm not actually going to do
بگو من در واقع این کار را نمی کنم
anything about that and so there's there
هر چیزی در مورد آن و بنابراین وجود دارد
are foreign policy uh criticisms that
سیاست خارجی انتقاداتی هستند که
that could be made but it is true no new
که می تواند ساخته شود، اما درست است که چیز جدیدی نیست
wars were started under Trump and I I
جنگ ها در زمان من و ترامپ آغاز شد
like that I don't like Wars what do you
اینطوری من از جنگ خوشم نمیاد تو چی
think about his handling of kovid
به نحوه برخورد او با کووید فکر کنید
can you say what are the pros and cons
میشه بگی مزایا و معایبش چیه
of his handling of coven the con for him
از دست زدن او به coven برای او
is he'd be president right now if he had
آیا او در حال حاضر رئیس جمهور می شد
handled it differently
متفاوت با آن برخورد کرد
I think it's abundantly clear
من فکر می کنم کاملاً واضح است
um early on and there's now a lot of
اوه اوه و در حال حاضر تعداد زیادی وجود دارد
really good reporting about the
گزارش واقعا خوب در مورد
conversations he was having with Jared
صحبت هایی که او با جرد داشت
Kushner and others
کوشنر و دیگران
he became convinced either because of
او متقاعد شد یا به دلیل
things he was being told or because he
چیزهایی که به او گفته می شد یا به خاطر او
decided this is the way it's going to be
تصمیم گرفت که این راهی است که می شود
this is going to go away fine it's in
این به خوبی از بین می رود
China okay it's in China in Italy okay
چین بسیار خوب در چین در ایتالیا است خوب است
we have 15 cases but it'll soon be zero
ما 15 مورد داریم اما به زودی صفر می شود
will be open by Easter of 2020.
تا عید پاک سال 2020 باز خواهد شد.
none of it happened
هیچ کدام اتفاق نیفتاد
if he had handled it in the following
اگر او آن را در موارد زیر مدیریت کرده بود
way and I've said this to Rogan and I've
راه و من این را به روگان گفته ام و گفتم
said this to Patrick David and they tend
این را به پاتریک دیوید گفت و آنها تمایل دارند
to all see my side of this if Trump had
اگر ترامپ می دید همه طرف من را می دیدند
said listen
گفت گوش کن
we don't know how bad this is going to
ما نمی دانیم که این چقدر بد خواهد بود
be but I care too much about the
باشد اما من بیش از حد به آن اهمیت می دهم
American people to take a shot
مردم آمریکا برای گرفتن یک شات
so it's not going to be two weeks it's
بنابراین قرار نیست دو هفته باشد
going to be a little bit but I need your
کمی می شود اما من به شما نیاز دارم
help we're going to bring everybody
کمک کنید همه را بیاوریم
together I don't care if you're a
با هم برای من مهم نیست که شما یک
democrat or a republican we're going to
دموکرات یا جمهوری خواه که می رویم
have Maga masks and you could have kept
ماسک های ماگا داشته باشید و می توانستید نگه دارید
50 cents on the dollar to pay off stormy
50 سنت دلار برای پرداخت طوفانی
or whoever right but it would have been
یا هر کس که حق دارد اما اینطور بوده است
I think he wins re-election because the
من فکر می کنم او دوباره در انتخابات پیروز می شود زیرا
perception was and reality is aversion
ادراک بود و واقعیت بیزاری است
of that the perception was that he was
از آن برداشت این بود که او بود
way too Cavalier about it early on uh
اوایل در مورد آن خیلی کاوالی
people died who didn't need to die
افرادی مردند که نیازی به مردن نداشتند
and
و
I think that it was arguably
من فکر می کنم که آن را قابل بحث بود
the one area where he could have all but
منطقه ای که او می توانست همه چیز را داشته باشد اما
guaranteed that he was going to get
تضمین کرد که او قرار است به دست آورد
himself reelected well to push back on
خودش دوباره انتخاب شد تا به عقب برگردد
that I mean because you mentioned sort
منظورم به این دلیل است که شما به مرتب سازی اشاره کردید
of masks and lockdowns kind of a
ماسک ها و قفل ها به نوعی الف
solution to covid I didn't mention
راه حل کووید که من به آن اشاره نکردم
lockdowns but I'm glad to talk about
قرنطینه اما خوشحالم که در مورد آن صحبت می کنم
politics like there's several solutions
سیاست مانند چندین راه حل وجود دارد
to a pandemic yeah broadly speaking and
به یک بیماری همه گیر بله به طور کلی و
one of them is a vaccine and so you
یکی از آنها واکسن است و بنابراین شما
didn't mention that he'd Fast Track the
اشاره ای به این موضوع نکرد که او آن را سریع ردیابی کند
development he his administration fast
توسعه او سریع دولت خود را
tracked the development of the vaccine
توسعه واکسن را دنبال کرد
which surprising he didn't really take
که جای تعجب است که او واقعا قبول نکرد
much credit for I think he did I think
من فکر می کنم او این کار را کرد
he tried there's a couple there's a lot
او سعی کرد یک زن و شوهر وجود دارد بسیاری وجود دارد
there well to me it seems like
خوب به نظر من وجود دارد
you could make the case
شما می توانید قضیه را مطرح کنید
with the Trump hand gestures that his
با حرکات دست ترامپ که اوست
decisions for fast tracking the
تصمیم گیری برای ردیابی سریع
development of the vaccine saved tens of
توسعه واکسن ده ها نفر را نجات داد
millions of lives you can make you he
میلیون ها زندگی می توانید برای شما او را بسازید
could in the trumpian way make that case
می تواند به روش ترامپی این مورد را مطرح کند
so couple different things I know you
بنابراین چند چیز مختلف من شما را می شناسم
don't necessarily follow Trump's rallies
لزوماً راهپیمایی های ترامپ را دنبال نکنید
as closely as I do and I'm jealous of
به همان نزدیکی که من به آن حسادت می کنم
you for that but
شما برای آن اما
um he did Tout The vaccine stuff hugely
اوم او چیزهای واکسن Tout The را بسیار انجام داد
for a while
در حالی که برای
until his audience turned against him
تا اینکه مخاطبانش علیه او روی آوردند
and then he had to draw this line where
و سپس مجبور شد این خط را در کجا بکشد
he was going I made the vaccines which
او می رفت من واکسن هایی را ساختم که
none of you have to take by the way
به هر حال هیچ یک از شما مجبور نیستید
Freedom you don't have to take them but
آزادی که شما مجبور نیستید آنها را بگیرید اما
it's fantastic and nobody else could
فوق العاده است و هیچ کس دیگری نمی تواند
have done it but don't worry nobody's
آن را انجام داده اند، اما نگران نباشید، کسی نیست
gonna make you take the vaccine and he
تو را وادار می کنم واکسن را بزنی و او
actually got booed at a couple of his
در واقع از چند نفر او هو شد
own rallies when talking about the
تجمع خود را هنگام صحبت کردن در مورد
vaccines but let's back up a little bit
واکسن ها، اما اجازه دهید کمی پشتیبان گیری کنیم
fast tracking my understanding of what
ردیابی سریع درک من از چیست
he did is he did what any president in
او همان کاری را کرد که هر رئیس جمهور در آن انجام داد
his situation would do and what many
موقعیت او و کاری که بسیاری انجام خواهند داد
world leaders elsewhere did as well
رهبران جهان در جاهای دیگر نیز چنین کردند
which is he agreed to a pre-purchase
که با پیش خرید موافقت کرده است
supply of vaccine in order to provide
تامین واکسن به منظور تهیه
money to pharmaceutical companies to
پول به شرکت های داروسازی به
scale up the manufacturing which is
تولید را که هست افزایش دهید
absolutely fine
کاملا خوب
but he wants one of the stories he tells
اما او یکی از داستان هایی را که می گوید می خواهد
is it usually takes 12 years to develop
این است که معمولا 12 سال طول می کشد تا توسعه یابد
a vaccine we did it in my nine months
واکسنی که ما آن را در نه ماهگی من انجام دادیم
thanks to me
با تشکر از من
Decades of mRNA technology being
دهه‌ها فناوری mRNA وجود دارد
developed created the platform in which
توسعه یافته پلتفرمی را ایجاد کرد که در آن
you can make a particular vaccine in
می توانید واکسن خاصی را در آن بسازید
nine months it didn't have anything to
نه ماه هیچ کاری نداشت
do with Trump
با ترامپ انجام دهید
he did pre-fund and say we will buy huge
او پیش فاند کرد و گفت ما هنگفت خرید خواهیم کرد
supply and that provided liquidity to
عرضه و که نقدینگی به
the pharmaceutical companies but he also
شرکت های داروسازی اما او نیز
delegated control to uh to people to
کنترل را به مردم واگذار کرد
experts that enable that kind of uh fast
کارشناسانی که این نوع سریع را فعال می کنند
tracking vaccines right he was very
ردیابی واکسن درست او بسیار بود
eager for the FDA to approve it because
مشتاقانه FDA آن را تایید کند زیرا
he saw that there would be a political
او دید که یک سیاسی وجود خواهد داشت
benefit he didn't get in the way I guess
من حدس می‌زنم که او مانعی ندارد
he didn't get in the way fair I think
من فکر می کنم او در مسیر منصفانه قرار نگرفت
now we're on the same page he did not
اکنون ما در همان نقطه ای هستیم که او نداشت
get in the way of vaccines being
جلوی واکسن ها را بگیرند
developed which is good presidents and
توسعه یافته است که رؤسای جمهور خوب و
bureaucracies have a way of getting in
بوروکراسی ها راهی برای ورود دارند
the way
راه
and I don't uh disagree with that I'm
و من با این مخالف نیستم
not aware of really any governments that
واقعا از هیچ دولتی که
got in the way I mean it seemed given
در مسیری قرار گرفت که منظورم این است که به نظر داده شده بود
the global situation everybody with
وضعیت جهانی که همه با آن
European countries were pre-purchasing
کشورهای اروپایی پیش خرید می کردند
vaccine uh African countries were who
واکسن آه کشورهای آفریقایی بودند که
were going to be later to receive
قرار بود بعداً دریافت کنند
vaccines were partnering with the
واکسن ها با
European countries that had
کشورهای اروپایی که داشتند
pre-purchased but the most interesting
پیش خرید شده اما جالب ترین
thing about all of this is Trump did
چیزی که در مورد همه اینها ترامپ انجام داد
play up the vaccines for a long time
واکسن ها را برای مدت طولانی بازی کنید
until his his crowd didn't want to hear
تا زمانی که جمعیتش نخواستند بشنوند
about it anymore which was crazy it was
در مورد آن دیگر که دیوانه کننده بود
sort of like he became a victim of the
یه جورایی مثل اینکه قربانی اون شد
monster he created to some degree one of
هیولایی که او تا حدی یکی از آنها را خلق کرد
the effects of all this that makes you
اثرات همه اینها که شما را می سازد
truly sad is uh this division over the
واقعا غم انگیز است این تقسیم بر سر
vaccines has created distrust in science
واکسن ها باعث ایجاد بی اعتمادی به علم شده است
yeah and also what makes me sad is the
بله و همچنین چیزی که من را ناراحت می کند این است
scientific
علمی
leaders Anthony fauci being one of the
رهبران آنتونی فائوسی یکی از
representatives of that Community
نمایندگان آن جامعه
I would say completely dropped the ball
من می گویم توپ را کاملا رها کردم
in what way they they spoke with
با چه روشی صحبت کردند
arrogance they spoke down to people they
با تکبر با مردم صحبت کردند
spoke in a way that's that a great
طوری صحبت کرد که عالی بود
scientist does not speak which is they
دانشمند صحبت نمی کند که آنها هستند
spoke with certainty
با قطعیت صحبت کرد
uh with without humility uh like they
اوه بدون تواضع آه مثل آنها
have all the wisdom and ever all of us
همه خرد و همیشه همه ما را داشته باشد
are too dumb to understand it but
برای درک آن بیش از حد احمق هستند اما
they're going to be the parent that
آنها والد آن خواهند بود
tells us exactly what to do versus
دقیقاً به ما می گوید در مقابل چه کاری انجام دهیم
speaking to the immensity of the problem
صحبت از بزرگی مشکل
the Deep core of the problem being the
هسته عمیق مشکل این است
uncertainty we don't know what to do the
عدم اطمینان ما نمی دانیم چه کنیم
the terrifying thing about the pandemic
چیز وحشتناک در مورد همه گیری
we don't know anything about it as it's
ما چیزی در مورد آن همانطور که هست نمی دانیم
happening and so you have to make
اتفاق می افتد و بنابراین شما باید بسازید
decisions you have to take risks about
تصمیماتی که باید در مورد آنها ریسک کنید
well maybe you have to overreact in
خوب شاید مجبور باشید بیش از حد واکنش نشان دهید
order to protect the populace but it's
به منظور حفاظت از مردم اما این است
in the face of uncertainty they have to
در مواجهه با بلاتکلیفی مجبورند
do that not uh not powered empowered by
آیا این کار را انجام ندهید
science somehow and the Deep expertise
علم به نحوی و تخصص عمیق
is something like Anthony fauci uh
چیزی شبیه آنتونی فاوسی است
claims to have so like the the I just
ادعا می کند که مانند من فقط
I'm really troubled by um yeah the
من واقعا از اوم آره ناراحتم
distrust and science that resulted from
بی اعتمادی و علمی که ناشی از
that and that you have to blame the
که و اینکه شما باید سرزنش کنید
leaders I mean to the degree
منظور من رهبران تا درجه است
leaders take responsibility and I think
رهبران مسئولیت را بر عهده می گیرند و من فکر می کنم
Anthony fauci was the scientific leader
آنتونی فائوچی رهبر علمی بود
behind
پشت
um the American response to the pandemic
امم پاسخ آمریکا به همه گیری
and I think he failed
و من فکر می کنم او شکست خورد
uh as a as a scientist as a
اوه به عنوان یک دانشمند به عنوان یک
representative of science
نماینده علم
I'm less um
من کمتر ام
I don't know if interested is the right
نمی دانم علاقه درست است یا نه
word but the kind of the the fauci
کلمه اما نوع fauci
review is less interesting to me in
بررسی برای من کمتر جالب است
terms of what comes next than the first
شرایط بعد از اول
part you mentioned which is the distrust
بخشی که شما اشاره کردید که بی اعتمادی است
in science and sometimes I'll get
در علم و گاهی هم می گیرم
voicemails or emails from people in my
پست‌های صوتی یا ایمیل‌های افرادی که در من هستند
audience who say that I have had to
مخاطبانی که می گویند مجبور شده ام
backpedal on certain things related to
به عقب بر روی چیزهای خاص مربوط به
this and one of the things I tried to do
این و یکی از کارهایی که من سعی کردم انجام دهم
from the beginning was not speak in
از ابتدا صحبت نمی شد
certain terms
شرایط خاص
when we really didn't have complete
زمانی که ما واقعا کامل نداشتیم
information so there was this period
اطلاعات بنابراین این دوره وجود دارد
where hydroxychloroquine was first sort
جایی که هیدروکسی کلروکین اولین مرتبه بود
of mentioned as a possible treatment
به عنوان یک درمان احتمالی ذکر شده است
prophylactic or or you know proactive
پیشگیرانه یا پیشگیرانه می دانید
treatment for covid or active treatment
درمان کووید یا درمان فعال
for covid along with a bunch of other
برای کووید همراه با یک دسته دیگر
stuff that was Ivermectin there was
چیزهایی که ایورمکتین بود وجود داشت
vitamin D there were all sorts of
ویتامین D همه جور بود
different things and I tried to be
چیزهای متفاوتی بود و سعی کردم باشم
careful to say right now we don't have
مراقب باشید که بگوییم در حال حاضر نداریم
rigorous science that tells us that some
علم دقیقی که به ما می گوید که برخی
of these things work it doesn't mean
از این چیزها کار به این معنی نیست
that won't come in the future at which
که در آینده نخواهد آمد که در آن
point if there was something as cheap as
اگر چیزی به این ارزانی وجود داشت اشاره کنید
hydroxychloroquine that treated covet
هیدروکسی کلروکین که طمع را درمان کرد
effectively unbelievable fantastic
به طور موثر باور نکردنی فوق العاده
it's not there's no way it ever will be
این نیست که هیچ راهی وجود ندارد که همیشه باشد
determined we don't have that
مشخص شد که ما آن را نداریم
information right now so it's not Super
اطلاعات در حال حاضر بنابراین فوق العاده نیست
Wise right now to go and start taking
عاقلانه همین الان بروید و شروع به مصرف کنید
this stuff we eventually learned like
این چیزهایی که ما در نهایت یاد گرفتیم مانند
with vitamin D having an appropriate
با داشتن ویتامین D مناسب
vitamin D level does seem to be based on
به نظر می رسد سطح ویتامین D بر اساس آن باشد
what I most recently read generally
چیزی که اخیراً به طور کلی خوانده ام
protective and a good thing when it
محافظ و چیز خوبی است که آن را
comes to infections of different great
می آید به عفونت های مختلف بزرگ
okay so that one we we figured out one
خوب به طوری که ما یکی از آنها را کشف کردیم
of the really difficult things is that
از چیزهای واقعا دشوار این است که
the quote truth about the vaccines did
نقل قول حقیقت در مورد واکسن انجام شد
change and the original again this is
تغییر و اصل دوباره این است
all I don't pretend to be an expert but
همه من تظاهر به یک متخصص نیستم اما
just someone who's synthesizing the
فقط کسی که در حال ترکیب کردن است
medical data and writing about it
داده های پزشکی و نوشتن در مورد آن
originally the first vaccine
در اصل اولین واکسن بود
related to the wild type strain did seem
مربوط به سویه نوع وحشی به نظر می رسید
to be very effective not only at
بسیار موثر باشد نه تنها در
preventing death and serious illness but
جلوگیری از مرگ و بیماری جدی اما
also transmission
همچنین انتقال
there were people then saying it doesn't
در آن زمان افرادی بودند که می گفتند اینطور نیست
prevent transmission
جلوگیری از انتقال
over time as the variants came forward
با گذشت زمان و با ظهور انواع
the vaccine became less effective at
واکسن کمتر موثر شد
that at that point I started telling my
که در آن لحظه شروع کردم به گفتن خودم
audience something different because as
مخاطب چیزی متفاوت است زیرا به عنوان
far as I was concerned the reality on
تا جایی که من به واقعیت مربوط می‌شدم
the ground had changed in my mind that's
زمین در ذهن من تغییر کرده بود
how science works it's not backpedaling
علم چگونه کار می کند عقب نشینی نیست
it's we're adjusting our beliefs to what
این است که ما باورهایمان را با چه چیزی تنظیم می کنیم
is taking place in the real world well
به خوبی در دنیای واقعی اتفاق می افتد
to be fair uh the scientists many of
انصافاً دانشمندان بسیاری از
whom are my friends virologists and
دوستان من ویروس شناس و
biologists they have way more humility
زیست شناسان تواضع بیشتری دارند
than people like Anthony faggio were
از افرادی مانند آنتونی فاجیو
speaking about this or the CEO of Pfizer
صحبت کردن در مورد این یا مدیر عامل فایزر
who were speaking about this this is the
کسانی که در مورد این صحبت می کردند این است
fundamental problem here is the way
مشکل اساسی در اینجا راه است
science work is has the way science
کار علمی راه علم را دارد
works is there's usually a lot more
کارها معمولاً خیلی بیشتر است
humility and a lot more transparency
تواضع و شفافیت بسیار بیشتر
about what we know what we don't know
در مورد آنچه می دانیم آنچه نمی دانیم
and
و
um
ام
people like Anthony fauci thought it
افرادی مانند آنتونی فائوچی فکر می کردند
would be beneficial for the world if he
اگر او برای دنیا سودمند بود
speaks with more certainty
با اطمینان بیشتری صحبت می کند
but because of the political division
اما به دلیل تقسیم بندی سیاسی
that formed around that that certainty
که حول آن یقین شکل گرفت
resulted in became completely
به طور کامل تبدیل شد
counterproductive that people didn't
معکوس بود که مردم نداشتند
trust anything about the vaccine didn't
اعتماد به هر چیزی در مورد واکسن نیست
trust any institutions there were that
به هر نهادی که وجود دارد اعتماد کنید
contained the experts that actually knew
حاوی کارشناسانی بود که واقعاً می دانستند
what they were doing and it basically
کاری که آنها انجام می دادند و اساساً آن را انجام می دادند
didn't trust anything that was coming
به چیزی که می آمد اعتماد نداشت
out of the mouths of scientists uh some
از دهان برخی دانشمندان
percent some large percent of the
درصد برخی درصد بزرگ از
population so you that made you
جمعیت بنابراین شما که شما را ساخته است
completely ineffective and uh
کاملا بی اثر و اوه
uh at scale as a society trying to
اوه در مقیاس به عنوان جامعه ای که تلاش می کند
respond to a terrible pandemic and
پاسخ به یک بیماری همه گیر وحشتناک و
that's where I put a lot of blame on
اینجاست که من خیلی سرزنش می کنم
leaders so political leaders and
رهبران بنابراین رهبران سیاسی و
scientific leaders are the ones that
رهبران علمی کسانی هستند که
should Inspire us to all get together
باید الهام بخش ما باشد تا همه با هم جمع شویم
and respond that that should be the case
و پاسخ دهید که باید چنین باشد
for uh the pandemic that should be the
برای همه گیری که باید باشد
case in the time of War all this kind of
مورد در زمان جنگ از این نوع
stuff I I generally agree with you and
چیزهایی که من به طور کلی با شما موافقم و
for me it's really about shared blame
برای من واقعاً سرزنش مشترک است
and there were a lot of different
و بسیار متفاوت بود
reasons why that the early communication
دلایل این که ارتباطات اولیه
wasn't good uh part of it was I mean
خوب نبود بخشی از آن بود
for me I prefer accuracy rather than
برای من دقت را به جای ترجیح می دهم
overconfidence I would prefer listen we
اعتماد به نفس بیش از حد من ترجیح می دهم به ما گوش کنیم
don't really know right now whether
واقعاً در حال حاضر نمی دانم که آیا
masks do X or Y what we do know is the
ماسک ها X یا Y را انجام می دهند که ما می دانیم این است
supply is really limited of this type of
عرضه واقعاً از این نوع محدود است
mask we're going to try to keep them for
ماسکی که سعی می کنیم آنها را برای آن نگه داریم
the Frontline workers I love that that's
کارگران خط مقدم من عاشق این هستم
the way I want to be communicated to a
راهی که می خواهم با من ارتباط برقرار کنم
call was made to do it differently which
تماس گرفته شد تا آن را متفاوت انجام دهد که
was to say The Masks don't actually help
این بود که بگوییم ماسک ها واقعا کمکی نمی کنند
yeah but the real reason is they want to
بله، اما دلیل واقعی این است که آنها می خواهند
keep them for healthcare workers and
نگه داشتن آنها برای کارکنان مراقبت های بهداشتی و
then later The Masks are what's going to
سپس بعداً ماسک ها چه چیزی خواهند بود
solve I'm with I'm with you 100 I think
حل من با من با تو هستم 100 فکر کنم
the other layer to it is you can't
لایه دیگر آن این است که شما نمی توانید
ignore the political situation at the
نادیده گرفتن وضعیت سیاسی در
time if Trump had won re-election and
زمان اگر ترامپ دوباره در انتخابات پیروز می شد و
the vaccine distribution had taken place
توزیع واکسن انجام شده بود
while Trump was President rather than
در حالی که ترامپ رئیس جمهور بود نه
Biden my belief is that the same number
بایدن اعتقاد من همین است
of Democrats would have gotten
از دموکرات ها می شد
vaccinated but way more Republicans
واکسینه شده اما جمهوری خواهان بسیار بیشتر
would have as well because they were
همینطور چون بودند
following not science but political
دنبال علم نیست، بلکه سیاسی است
leaders and when it was Biden in DC
رهبران و زمانی که بایدن در دی سی بود
instead of trump a lot of those people
به جای ترامپ برای بسیاری از آن افراد
said I don't trust the vaccine but wait
گفت من به واکسن اعتماد ندارم اما صبر کن
it's Trump's vaccine I thought yeah but
این واکسن ترامپ است که فکر کردم بله اما
something about the way Biden's
چیزی در مورد روش بایدن
Distributing it so I do think you can't
توزیع آن به طوری که من فکر می کنم شما نمی توانید
ignore that political layer I agree with
آن لایه سیاسی را که با آن موافقم نادیده بگیرید
you the communication was a disaster
ارتباط شما فاجعه بود
let me ask you about Joe Biden what are
اجازه دهید از شما در مورد جو بایدن بپرسم که چیست؟
the strengths and weaknesses of Joe
نقاط قوت و ضعف جو
Biden weaknesses I think are some of the
من فکر می‌کنم ضعف‌های بایدن برخی از آنهاست
things you've identified he has not seen
چیزهایی که شما شناسایی کرده اید او ندیده است
as
مانند
um high energy he is
اوم انرژی بالایی داره
um not the same Joe Biden that debated
اوم همان جو بایدن نیست که بحث کرد
Paul Ryan in 2012 and ran circles around
پل رایان در سال 2012 و دوید
him in just an incredible debate
او فقط در یک مناظره باورنکردنی
performance
کارایی
uh he is not
اوه او نیست
inspiring in the way that someone like a
الهام بخش به روشی که کسی مثل الف
Barack Obama was to people coming up and
باراک اوباما برای مردمی بود که می آمدند و
starting to get interested in politics I
شروع به علاقه مند شدن به سیاست من
think a lot of those are fair criticisms
فکر می کنم بسیاری از آنها انتقادات منصفانه هستند
I think on policy he's not interested in
من فکر می کنم در مورد سیاست او علاقه ای به آن ندارد
a lot of the things that younger voters
بسیاری از چیزهایی که رای دهندگان جوان تر
are interested in I mentioned cannabis
به حشیش اشاره کردم
reform I mentioned student loans so so I
اصلاحات به وام های دانشجویی اشاره کردم پس من
think that that's a deficit for Biden I
فکر کنید که این یک کسری برای بایدن من است
think the upside to Biden is when it
فکر می کنم نقطه مثبت بایدن زمانی است که آن را انجام دهد
comes to foreign policy diplomacy
به دیپلماسی سیاست خارجی می رسد
high-level negotiations knowing how to
مذاکرات در سطح بالا که می دانند چگونه
engage with allies in a productive way
تعامل با متحدان به روشی سازنده
it's tough to find someone with more
پیدا کردن کسی با بیشتر سخت است
experience than Biden I know that there
تجربه نسبت به بایدن را می دانم
are counterpoints to what I'm saying and
نقطه مقابل چیزی هستند که من می گویم و
those include that was the old Biden the
از جمله آنها بایدن قدیمی بود
new Biden doesn't have it that includes
بایدن جدید آن را ندارد که شامل شود
that's just a sign of rot because he's
این فقط نشانه پوسیدگی است زیرا او اینطور است
been around for so long nobody should be
مدت زیادی است که هیچکس نباید باشد
around that long in politics perfectly
این مدت در سیاست کاملاً
reasonable criticisms to talk about but
انتقادات منطقی برای صحبت در مورد اما
I do see that as one of his strengths
من این را یکی از نقاط قوت او می دانم
and he also is good at knowing when he
و او همچنین در دانستن زمان او خوب است
can work with Republicans and when he
می تواند با جمهوری خواهان کار کند و زمانی که او
can't
نمی تواند
and not wasting more time than is sort
و بیشتر از چیزی که هست وقت تلف نکنم
of expected for posturing reasons and I
انتظار می رود به دلایل وضعیت بدن و من
think that that's a good thing do you
فکر کن این کار خوبیه
think he's actually there so in uh
فکر کن او واقعاً آنجاست
day-to-day operational government given
دولت عملیاتی روز به روز داده شده است
his cognitive capabilities do you think
به نظر شما توانایی های شناختی او
he is um
او ام
uh an active and practicing executive I
اوه یک مدیر فعال و تمرین کننده من
don't know that I can say that it's
نمی دانم که می توانم بگویم که اینطور است
because of what may be going on
به خاطر آنچه ممکن است در جریان باشد
cognitively but my sense from the people
از نظر شناختی اما حس من از مردم
I talk to is that he's very much
من صحبت می کنم که او بسیار است
involved in the highest level
در بالاترین سطح مشارکت دارد
geopolitical and big domestic economic
ژئوپلیتیک و اقتصاد بزرگ داخلی
stuff
چیز
but that a lot of the smaller issues
اما بسیاری از مسائل کوچکتر
that presidents might or might not be in
که روسای جمهور ممکن است در آن حضور داشته باشند یا نباشند
sort of plugged into that he's not
به نوعی وصل شده است که او نیست
plugged into the the details of a lot of
متصل به جزئیات بسیاری از
the the lower level stuff yeah you could
چیزهای سطح پایین بله شما می توانید
probably apply the same exact criticism
احتمالاً دقیقاً همان انتقاد را اعمال کنید
even more so towards the Donald Trump
حتی بیشتر از آن نسبت به دونالد ترامپ
Administration in terms of being a
اداره از نظر الف
practicing active uh executive who's
تمرین فعال uh اجرایی که
paying attention like for example like
توجه کردن مانند برای مثال مانند
Vladimir Putin is somebody
ولادیمیر پوتین کسی است
um
ام
who loves the the role of the executive
که نقش مجری را دوست دارد
has a huge amount of meetings has
دارای حجم زیادی از جلسات است
constantly tracking information about
ردیابی مداوم اطلاعات در مورد
agriculture and all the different
کشاورزی و همه چیزهای مختلف
subsystems of government Stalin
زیر سیستم های حکومت استالین
funny enough was also extremely good at
به اندازه کافی خنده دار نیز در آن بسیار خوب بود
this so certain people just love the job
بنابراین افراد خاصی این کار را دوست دارند
of being an executive and I'm not sure
مدیر اجرایی بودن و مطمئن نیستم
if Donald Trump did
اگر دونالد ترامپ انجام دهد
um and I'm not sure if uh Joe Biden in
اوم و من مطمئن نیستم که جو بایدن وارد شود یا نه
this current state has the cognitive
این حالت فعلی دارای جنبه شناختی است
capability too that's a it's a good
قابلیت هم که خوب است
question it Kim jong-un's another one by
سوال کیم جونگ اون یکی دیگر توسط
the way you know there's videos of him
همانطور که می دانید ویدیوهایی از او وجود دارد
uh examining a pottery you know a
آه در حال بررسی یک سفال که می شناسید
factory where they make plates and
کارخانه ای که در آن بشقاب می سازند و
making very specific comments about how
ارائه نظرات بسیار خاص در مورد چگونگی
the plates should be made I think that
بشقاب ها باید ساخته شوند من فکر می کنم که
in that case there's a lot of propaganda
در این صورت تبلیغات زیادی وجود دارد
value to it with Trump uh I think you're
برای ترامپ ارزش قائل است، فکر می‌کنم شما هم هستید
probably right you know he did get
احتمالاً درست است که می دانید او متوجه شد
involved in the minutia of things I mean
درگیر جزئی چیزهایی که منظور من است
once he pulled out a weather map and
یک بار نقشه آب و هوا را بیرون کشید و
with a sharpie drew a different
با شارپی متفاوت کشید
hurricane path that was more politically
مسیر طوفانی که بیشتر از نظر سیاسی بود
convenient to him that's pretty micro
برای او راحت است که بسیار میکرو است
you know saying the weather channel is
می دانید که می گویید کانال هواشناسی است
wrong I see what you did there this is
اشتباه می بینم که تو آنجا چه کردی
okay I see what you did there he went to
باشه میبینم اونجا چیکار کردی که اون رفت
Puerto Rico and he gave out paper towels
پورتوریکو و او دستمال کاغذی داد
after a hurricane now he was shooting
بعد از یک طوفان حالا او در حال تیراندازی بود
them like free throws which didn't look
آنها پرتاب های آزاد را دوست دارند که ظاهری ندارند
very good so he will get involved in the
بسیار خوب است، بنابراین او درگیر خواهد شد
micro when it's advantageous you know
میکرو وقتی مفید است می دانید
what I mean but I do agree with you that
منظورم چیست اما با شما موافقم
he wants to just kind of make it so
او می خواهد فقط یک جورهایی آن را چنین کند
build the wall I don't know just build
دیوار را بساز که نمی دانم فقط بساز
it figure it out get it done
آن را متوجه می شود آن را انجام دهید
quick pause bathroom break sure yeah
مکث سریع حمام، مطمئناً بله
you're hilarious
شما خنده دار هستید
and just for the sake of completeness I
و فقط به خاطر کامل بودن من
should mention the subreddit wood Biden
باید به چوب ساب ردیت بایدن اشاره کرد
has done
انجام داده است
there's also what Trump has done but
همچنین کاری است که ترامپ انجام داده است اما
it's not as active and it has like this
آنقدر فعال نیست و مانند این است
master list of all the accomplishments
فهرست اصلی همه دستاوردها
it's
این است
um I recommend people look at it because
اوم من به مردم توصیه می کنم به آن نگاه کنند زیرا
there's a
وجود دارد
it's kind of rigorous and interesting
این یک نوع دقیق و جالب است
with links a list of all the things he's
با پیوندها لیستی از همه چیزهایی که او است
done just list some of them uh restored
انجام شد، فقط برخی از آنها را لیست کنید
Daily Press briefings uh cancel the
جلسات مطبوعاتی روزانه لغو شد
Keystone Pipeline reverse Trump's Muslim
خط لوله کی استون مسلمان ترامپ را معکوس کرد
ban required masks on federal property
ممنوعیت ماسک مورد نیاز در اموال فدرال
rejoins the Paris climate agreement
دوباره به توافقنامه آب و هوای پاریس می پیوندد
extends student loan payment freeze
توقف پرداخت وام دانشجویی را تمدید کرد
extend eviction freeze historic stimulus
تمدید اخراج انجماد محرک تاریخی
bill as you mentioned hence funding for
لایحه همانطور که اشاره کردید از این رو بودجه برای
border wall and so on and so forth DACA
دیوار مرزی و غیره و غیره DACA
uh border strengthening of dot cover
اوه تقویت مرز پوشش نقطه
joins the World Health Organization and
به سازمان بهداشت جهانی می پیوندد و
the timing of this of course is
زمان این البته است
important
مهم
yeah several historic stimulus bills
بله چندین قبض محرک تاریخی
which of course you can criticize or
که البته می توانید نقد کنید یا
support
حمایت کردن
raise the minimum wage for federal
افزایش حداقل دستمزد فدرال
contractors and federal employees for
پیمانکاران و کارمندان فدرال برای
fifteen dollars
پانزده دلار
there's a lot there's a lot it makes you
چیزهای زیادی وجود دارد
realize
پی بردن
um with both Trump and Biden that
هم با ترامپ و هم بایدن
there's a bunch of small details
یک سری جزئیات کوچک وجود دارد
that matter yeah like that matter on
این موضوع بله مانند آن موضوع در
people's lives like actual little
زندگی مردم شبیه کمی واقعی است
policies uh Trump did a lot of stuff as
سیاست‌ها، ترامپ کارهای زیادی انجام داد
far as I heard for the military like not
تا جایی که من شنیدم برای ارتش مثل نه
big stuff but small stuff
چیزهای بزرگ اما چیزهای کوچک
yeah I'd be curious what you're thinking
بله من کنجکاو هستم که به چه فکر می کنید
of I mean I know one of the big things
منظورم این است که یکی از چیزهای بزرگ را می دانم
under Trump was we're going to get trans
در زمان ترامپ ما می خواهیم ترنس بگیریم
people out of the military
افراد خارج از ارتش
uh that's not what I was referring you
اوه این چیزی نیست که من به شما ارجاع دادم
aren't referring to that uh he Trump
او ترامپ به این موضوع اشاره نمی کند
that tells you know Trump's hilarious
این به شما می گوید که ترامپ خنده دار است
with these stories that he tells and one
با این داستان هایی که می گوید و یکی
of the story and you get to know them if
از داستان و شما با آنها آشنا می شوید اگر
you if you follow him at all he tells
شما اگر او را دنبال کنید همه او می گوید
the story you know when I came into
داستانی که وقتی وارد شدم میدونی
office the generals came to me and they
ژنرال ها نزد من و آنها آمدند
said sir the cupboards are bare we have
گفت آقا کمدها خالی هستند
no bullets and so I rebuilt the military
بدون گلوله و بنابراین من ارتش را بازسازی کردم
you know the cupboards were bare when
میدونی وقتی کمدها خالی بود
Obama left it and it was just terrible
اوباما آن را ترک کرد و این خیلی وحشتناک بود
but I rebuilt it and the generals I've
اما من آن و کلیاتی را که دارم بازسازی کردم
got the best generals they said sir it's
بهترین ژنرال ها را که گفتند آقا این است
incredible what you were able to do you
باور نکردنی است که شما قادر به انجام آن هستید
look into it and it's like yeah that's
به آن نگاه کنید و مثل اینکه بله همینطور است
not really true like it is true that
واقعا درست نیست مثل اینکه درست است
there are armaments that just like on a
تسلیحاتی وجود دارد که درست مانند a
schedule do get replaced and that's part
برنامه جایگزین می شود و این بخشی است
of the military industrial complex but
مجتمع صنعتی نظامی اما
there's nothing like special Trump
هیچ چیز مثل ترامپ خاص نیست
really did but these stories become
واقعا انجام داد اما این داستان ها تبدیل شدند
they take on like a life of their own
آنها مانند یک زندگی برای خودشان هستند
and it's interesting to sometimes try to
و جالب است که گاهی اوقات تلاش کنید
dig down and figure out like was there
حفاری کنید و بفهمید که آنجا بود
any policy connected to that or is that
هر خط مشی مرتبط با آن یا آن است
just a story
فقط یک داستان
do you think it's possible to have a
آیا فکر می کنید ممکن است یک
good conversation with each of them
گفتگوی خوبی با هر یک از آنها
Donald Trump and Joe Biden in a pot in a
دونالد ترامپ و جو بایدن در یک گلدان در یک
podcast context or in a debate context
زمینه پادکست یا در زمینه بحث
absolutely yeah you're saying like could
کاملاً بله، شما می گویید که ممکن است
I with either of them oh 100 yeah Joe
من با هر یک از آنها اوه 100 بله جو
Biden too sure
بایدن خیلی مطمئن است
yeah but can you dig into that a little
بله، اما می توانید کمی به آن بپردازید
more well I mean I don't know what I
بهتر است منظورم این است که من نمی دانم چه هستم
think there's maybe something implicit
فکر کنید شاید چیزی ضمنی وجود داشته باشد
in your in your question but uh this
در سوال شما اما اوه این
deeper about the nature of politics and
عمیق تر در مورد ماهیت سیاست و
politicians yes I think with either of
سیاستمداران بله فکر می کنم با هر یک از آنها
them I mean
منظورم آنهاست
the political differences wouldn't be an
اختلافات سیاسی نخواهد بود
impediment to having a good conversation
مانع داشتن یک مکالمه خوب
with either of them
با هر کدام از آنها
um I think one of the things that's
ام من فکر می کنم یکی از چیزها این است
really tough in my experience when
در تجربه من واقعا سخت است
talking to elected officials is they
صحبت با مقامات منتخب آنها هستند
could be super interesting about 100
حدود 100 می تواند بسیار جالب باشد
different topics but handlers decide or
موضوعات مختلف اما کنترل کننده ها تصمیم می گیرند یا
try to get you to talk about something
سعی کن در مورد چیزی صحبت کنی
you don't really care about and
شما واقعاً به و
something really narrow which doesn't
چیزی واقعا باریک که اینطور نیست
bring out your best nor their best and
بهترین های شما و نه بهترین آنها را به نمایش بگذارید و
that's a frustration but I think that
این یک ناامیدی است اما من فکر می کنم
given an unstructured three-hour
سه ساعت بدون ساختار داده شده است
conversation I think it would be
گفت و گو من فکر می کنم می شود
interesting to talk to both I mean
جالب است که با هر دو صحبت کنم
listen with with Biden aside from his
با بایدن به غیر از او گوش کنید
view on cannabis or whatever his
دیدگاه در مورد شاهدانه یا هر چیز دیگری
background and the incredible
پس زمینه و باور نکردنی
unimaginable family tragedy that he had
تراژدی خانوادگی غیرقابل تصوری که او داشت
in his first wife and you know multiple
در همسر اول خود و شما می دانید چند
kids dying and I mean it
بچه ها در حال مرگ و منظورم این است
it's just incredible you know and and
باور نکردنی است که می دانید و و
with Trump I think also you could have
با ترامپ فکر می کنم شما هم می توانید داشته باشید
an interesting conversation yeah those
یک مکالمه جالب بله آن ها
the human beings or the life story yes
انسان ها یا داستان زندگی بله
there that uh and they're some of the
وجود دارد که اوه و آنها برخی از آنها هستند
most successful humans who have ever
موفق ترین انسان هایی که تا به حال داشته اند
lived to have uh Rose to this highest
زندگی کرد تا اوه رز به این بالاترین برسد
office in interesting complex ways yes I
دفتر به روش های پیچیده جالب بله من
mean one of the things I'm troubled by
منظورم یکی از چیزهایی است که من با آن مشکل دارم
maybe you can speak to is why we're so
شاید شما بتوانید با آن صحبت کنید به همین دلیل است که ما چنین هستیم
negative towards presidential candidates
منفی نسبت به نامزدهای ریاست جمهوری
and presidents why
و رؤسای جمهور چرا
it's just they go through this shitstorm
فقط آنها از این طوفان عبور می کنند
no matter who they are yeah they're like
مهم نیست که آنها چه کسی هستند بله آنها شبیه هستند
hated like all the conspiracy theories
مثل همه تئوری های توطئه منفور
and just
و فقط
just the Dynamics of how we talk about
فقط پویایی نحوه صحبت ما
them is vicious if you just look at
اگر فقط به آنها نگاه کنید شرور هستند
reply Stephen Barack Obama on Twitter
استفان باراک اوباما را در توییتر پاسخ دهید
it's like
مثل اینه که
what is going on here why why because we
اینجا چه خبر است چرا چرا چون ما
look at other leaders in other spaces
به رهبران دیگر در فضاهای دیگر نگاه کنید
and we're generally positive about it
و ما به طور کلی در مورد آن مثبت هستیم
yeah there's a couple different things
بله چند چیز متفاوت وجود دارد
there's this Dynamic which is really
این دینامیک واقعا وجود دارد
unfortunate which is you ask people do
مایه تاسف است که از مردم بخواهید
you approve of the job a particular
شما کار خاصی را تایید می کنید
president is doing and very often if at
رئیس جمهور انجام می دهد و اغلب اگر در
any point while they were in office they
در هر مقطع زمانی که آنها در مقام بودند
did something you don't like people will
کاری را انجام دادید که دوست ندارید مردم
say I don't approve and so by its nature
می گویند من تایید نمی کنم و بنابراین طبیعتاً
what that means is just like the longer
این بدان معناست که درست مانند طولانی تر است
you're in office the lower your approval
شما در مقام هستید هر چه میزان رضایت شما کمتر باشد
rating is going to be and very often
رتبه بندی خواهد بود و اغلب
that's the way it works I mean there's
این روش کار می کند یعنی وجود دارد
major events like 911 Spike George W
رویدادهای مهمی مانند 911 Spike George W
Bush's approval to a incredible level
تایید بوش به سطحی باورنکردنی
then it came back down with the Iraq War
سپس با جنگ عراق دوباره سقوط کرد
but there's this unfortunate thing that
اما یک چیز تاسف بار وجود دارد که
when when people are just asked you
زمانی که مردم فقط از شما سوال می کنند
think Biden's doing a good job if four
فکر کنید بایدن اگر چهار نفر باشد کار خوبی انجام می دهد
months ago Biden did something on health
ماه‌ها پیش بایدن در زمینه سلامت کاری انجام داد
care that somebody didn't like even if
مهم است که کسی آن را دوست نداشته باشد حتی اگر
you like most of it a lot of people from
شما بیشتر آن را دوست دارید بسیاری از مردم از
that point forward will say I don't
آن نقطه به جلو خواهد گفت که من نمی
approve they might still vote for them
تایید کنند که ممکن است همچنان به آنها رای دهند
because they like him better than the
چون او را بهتر از او دوست دارند
alternative or whatever it's it's just
جایگزین یا هر چیزی که هست فقط همین است
the dynamic of politics and I agree it's
پویایی سیاست و من با آن موافقم
it's very does it have to be that way I
خیلی باید اینطور باشه من
don't think it has to be that way but to
فکر نمی کنم باید اینطور باشد بلکه باید اینطور باشد
unwind it so many things would have to
باز کردن آن بسیار چیزها باید
change
تغییر دادن
I think our election system is part of
من فکر می کنم سیستم انتخاباتی ما بخشی از آن است
why politics is the way it is where you
چرا سیاست اینگونه است که شما در آن هستید
have two choices and it's first past the
دو انتخاب دارید و اول از همه گذشته است
post and we have this electoral college
پست کنید و ما این کالج انتخاباتی را داریم
so that depending on which state you
به طوری که بسته به ایالت شما
vote in the kind of meaning and
رای به نوع معنی و
significance of your vote is different
اهمیت رای شما متفاوت است
if you vote in Montana it's the
اگر در مونتانا رای می دهید این است
Republican candidates going to win and
نامزدهای جمهوری خواه پیروز می شوند و
that changes the Dynamics I think that's
که دینامیک را تغییر می دهد من فکر می کنم این است
part of it
بخشی از آن
um I think that
ام من فکر می کنم
at a personal level I've experienced
در سطح شخصی که من تجربه کرده ام
this in my life a lot
این در زندگی من زیاد است
we've become and by we I mean people in
ما تبدیل شده‌ایم و منظورم از ما مردمی است
the United States to some degree who
ایالات متحده تا حدی که
talk about this stuff we've become
در مورد این چیزهایی که تبدیل شده ایم صحبت کنید
uncomfortable when there is disagreement
وقتی اختلاف نظر وجود دارد ناراحت است
and it bleeds over into now we can't
و اکنون ما نمی توانیم
have a normal interpersonal relationship
یک رابطه بین فردی عادی دارند
anymore I'm from Argentina and in
دیگر من از آرژانتین و در داخل هستم
Argentina it's really common even in my
آرژانتین واقعاً حتی در من هم رایج است
family there are incredibly heated
خانواده وجود دارد فوق العاده گرم است
political debates at the start the
بحث های سیاسی در آغاز
middle the end of some kind of gathering
وسط پایان نوعی گردهمایی
but then everybody just goes back to
اما بعد همه فقط به آن باز می گردند
like okay we disagree on some things but
خوب است، ما در برخی موارد با هم اختلاف نظر داریم، اما
that's okay and we can now go and you
اشکالی ندارد و ما اکنون می توانیم برویم و شما
know finish cooking the beef or whatever
بدانید پختن گوشت گاو یا هر چیز دیگری را تمام کنید
it is that we're doing and I experienced
این کاری است که ما انجام می دهیم و من تجربه کردم
this even with people who come up to me
این حتی با افرادی که به سراغ من می آیند
on the street and they go just earlier
در خیابان و زودتر می روند
today a guy came up to me and he said
امروز پسری پیش من آمد و گفت
RFK all the way baby talking about Bobby
RFK تمام راه عزیزم در مورد بابی صحبت می کند
Kennedy Jr and I just kind of you know I
من و کندی جونیور فقط از شما می شناسید
said oh all right you know let's see
گفت اوه باشه میدونی ببینیم
what happens
چه اتفاقی می افتد
and then there was another moment where
و سپس لحظه دیگری بود که در آن
the guy ended up standing next to me for
آن مرد در نهایت کنار من ایستاد
maybe longer than he thought and I could
شاید بیشتر از آن چیزی که او فکر می کرد و من می توانستم
tell this guy's getting so awkward
بگو این پسر خیلی بد می شود
because it was an utterance he thought
چون فکر می کرد این گفته ای بود
that would just be on the Fly and he'd
که فقط در پرواز بود و او این کار را می کرد
be gone but now we're standing next to
رفته اما الان کنارش ایستاده ایم
each other waiting for our sandwiches
همدیگر منتظر ساندویچ هایمان هستند
it's like no big deal you know it's just
مثل اینکه هیچ چیز مهمی نیست شما می دانید که این فقط است
oh okay you like Bobby Kennedy Jr I'm I
اوه باشه تو بابی کندی جونیور رو دوست داری من من هستم
don't plan to vote for it's fine you
برنامه ای برای رای دادن به شما خوب نیست
know and that's like a socio-cultural
بدانند و این مانند یک فرهنگی اجتماعی است
thing I think there's lots of other
چیزی که من فکر می کنم خیلی چیزهای دیگر وجود دارد
countries I've spent time in uh Italy I
کشورهایی که مدتی را در ایتالیا گذرانده ام
have relatives in Israel were like
اقوام در اسرائیل مانند بودند
shouting at each other is sort of like
فریاد زدن بر سر هم چیزی شبیه است
normal and then you just go back and
معمولی و سپس شما فقط به عقب برگردید و
finish the me it sounds like shouting
حرف من را تمام کن مثل فریاد زدن به نظر می رسد
I'm sort of exaggerating but very
یه جورایی اغراق میکنم ولی خیلی
animated what seemed like big
انیمیشنی که بزرگ به نظر می رسید
disagreements and then everybody's cool
اختلاف نظر و سپس همه باحال هستند
yeah I wish it were more normal so maybe
آره ای کاش عادی تر بود پس شاید
the mechanism of going from shouting to
مکانیسم رفتن از فریاد به
being cool again needs to improve
خونسردی دوباره نیاز به بهبود دارد
because maybe we can't solve the
چون شاید نتوانیم مشکل را حل کنیم
shouting at each other maybe not so
فریاد زدن بر سر یکدیگر شاید اینطور نباشد
maybe we need to somehow figure out the
شاید لازم باشد به نحوی این موضوع را کشف کنیم
de-escalation like making up I've had a
تنش زدایی مثل آرایش من یک
few uh recent fights with friends like
چند دعوای اخیر با دوستانی مانند
that yeah for politics no oh
که بله برای سیاست نه آه
no but political style emotionally
نه جز سبک سیاسی از نظر احساسی
drenched stuff and it um
چیزهای خیس شده و اوم
it was interesting
جالب بود
to go through that full process and then
برای طی کردن آن فرآیند کامل و سپس
make up at the end but it was it was a
در پایان آرایش کنید اما این یک بود
process and it was a process that
فرآیند و فرآیندی بود که
required being in person right talking
نیاز به حضوری درست صحبت کردن
through it and it was stressful the
از طریق آن و استرس زا بود
whole the whole thing and maybe because
در کل همه چیز و شاید به این دلیل
most of our interactions are online we
بیشتر تعاملات ما آنلاین است
don't get a chance to do that in person
فرصتی برای انجام این کار به صورت حضوری پیدا نکنید
making up again I don't know but uh do
دوباره آرایش کردن من نمی دانم اما اوه
you think it's a feature or a bug of the
شما فکر می کنید این یک ویژگی یا یک اشکال از آن است
system that we're so we just hate each
سیستمی که ما هستیم بنابراین فقط از هر کدام متنفریم
well the powerful you mentioned the
خوب قدرتمندی که شما نام بردید
online part I think it's if you
بخش آنلاین من فکر می کنم آن را اگر شما
mentioned it earlier perfectly which is
قبلاً آن را کاملاً ذکر کرد که همین است
you take
شما می گیرید
contentious political issues you create
مسائل سیاسی بحث انگیزی که شما ایجاد می کنید
a platform that rewards controversy and
پلتفرمی که به بحث و جدل پاداش می دهد
disagreement and limits the number of
اختلاف نظر و محدود کردن تعداد
characters you can use to express
کاراکترهایی که می توانید برای بیان آنها استفاده کنید
yourself you kind of throw it into a
خودت به نوعی آن را در یک می اندازی
baking dish and and you know mix the
ظرف پخت و و می دانید مخلوط کنید
entire thing up it's complete in total
همه چیز در کل کامل است
chaos and one of the things that you
هرج و مرج و یکی از چیزهایی که شما
know I've talked before about all the
می دانم که قبلا در مورد همه چیز صحبت کرده ام
angry emails and threats and stuff that
ایمیل های خشمگین و تهدیدها و این چیزها
I get I'm acutely aware that if I had
من کاملاً آگاه هستم که اگر داشتم
in-person conversations with most of
مکالمات حضوری با اکثر
these people
این مردم
the conversations would basically be
گفتگوها اساسا خواهد بود
like oh we have different views about
مثل اوه ما دیدگاه های متفاوتی در مورد آن داریم
how to solve some of the problems we're
چگونه برخی از مشکلات ما را حل کنیم
facing we probably agree about what the
در مواجهه با ما احتمالا در مورد آنچه که
problem is
مشکل است
and we probably share many values but on
و ما احتمالاً ارزش های زیادی را به اشتراک می گذاریم
these particular four issues we may have
این چهار مسئله خاص ممکن است داشته باشیم
very different views
دیدگاه های بسیار متفاوت
that's okay
اشکالی ندارد
online that's not the case
آنلاین که اینطور نیست
and it leads to you know the the mess
و منجر به این می شود که شما آشفتگی را بشناسید
mess that we get ourselves in but I
آشفتگی که ما خودمان را وارد آن می کنیم اما من
think that it's a feature of a lot of
فکر کنید که این یکی از ویژگی های بسیاری از
the systems that are being used to
سیستم هایی که استفاده می شود
disseminate information
انتشار اطلاعات
again let me Linger on that do you
دوباره به من اجازه دهید در آن انجام دهید
regret some of the mockery
از برخی تمسخرها پشیمان شوید
uh and the snarky use on Twitter and
اوه و استفاده گیج کننده در توییتر و
even in your show that kind of feeds
حتی در نمایش شما این نوع فیدها
that division
آن تقسیم
I don't regret it in the sense that it's
به این معنا که هست پشیمان نیستم
a calculated part or a tool that I use
یک قطعه محاسبه شده یا ابزاری که من از آن استفاده می کنم
in addition to figuring out how to
علاوه بر این که بدانیم چگونه
simplify complicated Concepts and
ساده سازی مفاهیم پیچیده و
choosing stories that I think are
انتخاب داستان هایی که فکر می کنم هستند
underrepresented and you know it's it's
کمتر ارائه شده است و می دانید که همینطور است
all part of like the package of what I'm
همه بخشی از مانند بسته چیزی که من هستم
doing I recognize that my show is not
می دانم که نمایش من نیست
the audio visual visual version of a
نسخه سمعی و بصری a
peer-reviewed uh you know randomized
بررسی شده به صورت تصادفی
controlled trial about abortion views on
کارآزمایی کنترل شده در مورد دیدگاه های سقط جنین
abortion or whatever the case like I'm
سقط جنین یا هر موردی که من هستم
very much aware of that but I don't
خیلی از آن آگاهم اما من نمی دانم
regret including it as a as a tool
پشیمانی از گنجاندن آن به عنوان یک ابزار
that I've used to build the community in
که من برای ساختن جامعه در آن استفاده کرده ام
some total that I've built over the last
مقداری کلی که در گذشته ساخته ام
more than 10 years I guess I could ask
بیش از 10 سال حدس می‌زنم می‌توانم بپرسم
about the different trajectories you
در مورد مسیرهای مختلف شما
think your show might take so
فکر می کنم نمایش شما ممکن است چنین باشد
you know the dynamic you had with Donald
پویایی که با دونالد داشتید را می دانید
Trump Jr and maybe Candace Owens is the
ترامپ جونیور و شاید کندیس اوونز هستند
more appropriate comparison are you okay
مقایسه مناسب تر شما خوبید
having that dance
داشتن آن رقص
for the next few years between you and
برای چند سال آینده بین شما و
Candace Owens and just kind of the
Candace Owens و همینطور
mockery the derision that's a part of
تمسخر تمسخر که بخشی از آن است
that process and and taking part in that
آن فرآیند و شرکت در آن
you know I'm fine with it
میدونی من باهاش ​​خوبم
in the sense of personally
به معنای شخصی
I tolerate it well
خوب تحملش میکنم
until it crosses the line and people
تا زمانی که از مرز و مردم عبور کند
pull my family in and people right so
خانواده ام و مردم را به سمت راست بکش
that's the part that we set the family
این بخشی است که ما خانواده را تنظیم می کنیم
stuff aside if I set that aside just in
اگر آن را کنار بگذارم، چیزها را کنار بگذارم
the digital space I'm glad to mix it up
فضای دیجیتال من خوشحالم که آن را با هم مخلوط می کنم
now the truth is Candace Owens has had
اکنون حقیقت این است که Candace Owens داشته است
me blocked for years up until this
من سالها تا این لحظه مسدود شدم
incident
حادثه
she unblocked me just to tweet about
او فقط برای اینکه در موردش توییت کنم بلاکم را رفع کرد
what I tweeted about I don't know the
چیزی که من در مورد آن توییت کردم نمی دانم
backstory of that genuinely I have no
پیشینه ای که واقعاً ندارم
idea so I don't have a sense that she's
بنابراین من نمی دانم که او است
super interested in engaging with me on
فوق العاده علاقه مند به تعامل با من در
that but all of these people I mean
اما منظورم همه این افراد است
Candace Owens is welcome on my show
Candace Owens در برنامه من خوش آمدید
anytime Don Jr's welcome on my show
هر زمان که دان جونیور به برنامه من خوش آمد گفت
anytime it's been a decade since I had
هر زمان که یک دهه از آن زمان گذشته است
Ben Shapiro on he's welcome at any time
بن شاپیرو در هر زمان خوش آمدید
I'm glad to have these conversations and
خوشحالم که این گفتگوها و
I think it's an important thing and also
من فکر می کنم این یک چیز مهم است و همچنین
I wish that everybody was willing to
کاش همه مایل بودند
have the conversations in good faith
گفتگوها را با حسن نیت انجام دهید
rather than as performance uh it's not
نه به عنوان عملکرد اوه این نیست
even really performance art rather than
حتی واقعاً هنر اجرا به جای
being simply performative for an
بودن به سادگی برای یک
audience that you have in terms of your
مخاطبی که شما از نظر خود دارید
motivations do you see do you worry
آیا انگیزه ها را می بینید آیا نگران هستید؟
about the effects of something we spoke
در مورد اثرات چیزی که ما صحبت کردیم
of spoke about offline like the YouTube
از آفلاین مانند یوتیوب صحبت کرد
algorithm
الگوریتم
do you are you driven by the number of
آیا شما توسط تعداد رانده می شوید
views
دیدگاه ها
your videos get
ویدیوهای شما دریافت می شود
are you driven by something else
آیا شما را چیز دیگری هدایت می کند
so in my world I guess I would say the
بنابراین در دنیای من حدس می‌زنم که بگویم
number of views that any platform
تعداد بازدیدهایی که هر پلتفرمی دارد
generates is a metric that I can choose
تولید معیاری است که من می توانم آن را انتخاب کنم
how to interpret I can choose to
چگونه تفسیر کنم می توانم انتخاب کنم
interpret it as I've created content
آن را طوری تفسیر کنید که من محتوا ایجاد کرده ام
that's interesting to people
برای مردم جالب است
or I've created content that's really
یا من محتوایی ایجاد کرده ام که واقعاً همینطور است
angering people and that's why they're
مردم را عصبانی می کند و به همین دلیل است
showing up they don't actually like it
نشان می دهد که آنها واقعا آن را دوست ندارند
it's because they're angry or whatever
به این دلیل است که آنها عصبانی هستند یا هر چیز دیگری
else the case may be but it is true that
در غیر این صورت ممکن است مورد باشد، اما این واقعیت دارد
there are algorithmic changes that can
تغییرات الگوریتمی وجود دارد که می تواند
take place there something happened in
در آنجا اتفاقی بیفتد
early January that affected Us on
اوایل ژانویه که ما را تحت تأثیر قرار داد
YouTube or there are periods on Tick
YouTube یا دوره هایی در تیک وجود دارد
Tock where you can tell we're doing all
جایی که می‌توانید بگویید ما در حال انجام همه کارها هستیم
the same things
همان چیزها
something has happened and then you
اتفاقی افتاده و بعد تو
never usually figure out what it is so
هرگز معمولاً متوجه نمی‌شوید که اینطور است
for me it's sort of just like a general
برای من درست مثل یک ژنرال است
tool to see what is the level of
ابزاری برای دیدن سطح
interest in what I'm doing and are the
علاقه به کاری که انجام می دهم و هستم
numbers so out of whack with what I
اعداد بسیار متفاوت از آنچه من
would expect that I should look into
انتظار دارم که به آن نگاه کنم
whether something deeper is happening
آیا چیزی عمیق تر اتفاق می افتد
has there been some change to an
آیا تغییری در یک صورت گرفته است
algorithm or whatever the case may be I
الگوریتم یا هر موردی که ممکن است I باشد
had a debate once with someone who
یک بار با کسی که
accused me of using click bait to
من را متهم به استفاده از طعمه کلیک کرد
generate views and we had a really
ایجاد دیدگاه و ما واقعا
interesting conversation where I said
گفتگوی جالبی که گفتم
tell me really what you mean by that is
به من بگو واقعا منظورت از آن چیست
your argument that I'm using titles that
استدلال شما مبنی بر اینکه من از عناوینی استفاده می کنم
don't actually represent what's in the
در واقع چیزی را که در
video no what's in the title is in the
ویدیو نه آنچه در عنوان است در
video I go okay so it's not that the
ویدیو من خوب میرم پس اینطور نیست
title is dishonest are you same saying
عنوان ناصادق است شما هم می گویید
I'm deliberately picking titles that
من عمداً عنوان هایی را انتخاب می کنم
will Garner a larger audience and they
مخاطبان بیشتری را جذب خواهد کرد و آنها
said yeah that's kind of what I mean and
گفت آره منظورم همینه و
I said isn't that kind of what we're all
گفتم همه ما اینطوری نیستیم
doing the alternative would be choosing
انجام جایگزین، انتخاب خواهد بود
titles to generate a smaller audience
عناوین برای ایجاد مخاطب کمتر
which seems like a real kind of waste of
که به نظر نوعی هدر دادن واقعی است
time so
زمان بنابراین
I'm trying to navigate and play the game
من سعی می کنم حرکت کنم و بازی را انجام دهم
in a way that's comfortable but use the
به روشی که راحت است اما از آن استفاده کنید
metrics more as a tool than as something
معیارها بیشتر به عنوان یک ابزار تا چیزی
to obsess over nevertheless the metrics
با این وجود، روی معیارها وسواس داشته باشید
are
هستند
what they are and that they are able to
آنچه هستند و قادر به انجام آن هستند
uh affect your psyche
اوه روی روان شما تاثیر می گذارد
it's very difficult which is why I have
خیلی سخت است به همین دلیل است
a Chrome extension that hides all the
یک برنامه افزودنی کروم که همه موارد را پنهان می کند
views and all that on YouTube uh for me
بازدیدها و همه اینها در یوتیوب برای من
uh
اوه
it's difficult not to let it affect how
دشوار است که اجازه ندهیم بر نحوه تأثیرگذاری تأثیر بگذارد
you think about ideas
شما به ایده ها فکر می کنید
so maybe your extensive exploration of a
بنابراین شاید کاوش گسترده شما در مورد a
particular topic like healthcare
موضوع خاصی مانند مراقبت های بهداشتی
generated very few views
بازدیدهای بسیار کمی ایجاد کرد
it's difficult for you to still care
برای شما دشوار است که هنوز اهمیت دهید
about Healthcare
در مورد مراقبت های بهداشتی
there's some aspect of the human mind
جنبه ای از ذهن انسان وجود دارد
that starts uh being affected by those
که شروع می شود تحت تأثیر آنها
views and I think that's a really
دیدگاه ها و من فکر می کنم که واقعا
dangerous thing mostly it's it's
چیز خطرناکی عمدتاً همین است
um
ام
probably beneficial because it probably
احتمالاً مفید است زیرا احتمالاً
makes you a better presenter if you do
اگر این کار را انجام دهید، شما را مجری بهتری می کند
care about a topic a lot you become more
به یک موضوع خیلی اهمیت می دهید شما بیشتر می شوید
charismatic more you learn sort of in uh
کاریزماتیک بیشتر شما به نوعی در اوه یاد می گیرید
Jimmy uh Mr Beast way how to present the
جیمی اوه آقای هیولا روش ارائه
ideas better but it also can affect
ایده ها بهتر است اما می تواند تأثیر بگذارد
which topics you choose to cover what
کدام موضوعات را برای پوشش دادن انتخاب می کنید
you choose to think about those topics
شما انتخاب می کنید که در مورد آن موضوعات فکر کنید
uh the audience capture those topics and
اوه مخاطب آن موضوعات و
that's a really scary effect I'm really
این یک اثر واقعا ترسناک است من واقعا هستم
worried about my own mind and that so I
نگران ذهن خودم هستم و من
run from that aggressively
از آن به شدت فرار کنید
one of the things that I include in My
یکی از چیزهایی که من در من گنجانده ام
overall approaches I don't think about
رویکردهای کلی که من به آنها فکر نمی کنم
any One Clip I think about an entire
هر یک کلیپ من در مورد یک کل فکر می کنم
show or a week of shows or a month of
نمایش یا یک هفته نمایش یا یک ماه از
shows
نشان می دهد
and so it's less about does anyone clip
و بنابراین کمتر در مورد این است که کسی کلیپ کند
do well my view going in is I'm going to
خوب انجام دهید نظر من این است که وارد شوم
do stuff that won't do that well but I
کارهایی را انجام دهم که به خوبی انجام نمی شود، اما من
think it's really important to do and I
فکر می کنم انجام آن واقعاً مهم است و من
want to make it part of my show and so
می خواهم آن را بخشی از نمایش خود کنم و همینطور
when I did a clip with 10 ideas for
وقتی کلیپی با 10 ایده برای
reducing gun violence I know that that's
کاهش خشونت با اسلحه می دانم که همین است
not going to get 500 000 or a million
قرار نیست 500000 یا یک میلیون بگیرم
views I know it's just not going to and
دیدگاه ها من می دانم که آن را فقط نمی خواهد و
the first day it'll get twelve thousand
روز اول دوازده هزار می شود
and I'll go I don't care that's that's
و من می روم برایم مهم نیست که همین است
fine there's there's a group of people
خوب، گروهی از مردم وجود دارند
in my audience that values this stuff
در مخاطبان من که برای این چیزها ارزش قائل هستند
and I want to keep doing this stuff
و من می خواهم به این کار ادامه دهم
I'll end up surprised sometime and two
من یک وقت و دو در نهایت شگفت زده خواهم شد
weeks later
هفته ها بعد
has 150 000 views because it started
150000 بازدید دارد چون شروع شد
being shared great but I don't go into
به اشتراک گذاشته شدن عالی است اما من وارد آن نمی شوم
it thinking these all need to be home
فکر می کنم همه اینها باید در خانه باشند
runs by that metric I always go in
با آن معیاری که من همیشه وارد آن می شوم اجرا می شود
saying I want to put out a diversity of
گفتن من می خواهم تنوعی از
content including stuff that is less
محتوا از جمله مواردی که کمتر است
titillating and salacious but is
تیتراژ و شادی آور اما است
important to do it's more researched Etc
مهم انجام آن تحقیق بیشتر و غیره
and so that's the way I try to resist
و بنابراین این راهی است که من سعی می کنم مقاومت کنم
exactly what you're talking about I
دقیقا همان چیزی که شما در مورد من صحبت می کنید
think you have to probably know yourself
فکر کنید احتمالا باید خودتان را بشناسید
like for me metrics I just like numbers
برای من معیارها را دوست دارم من فقط اعداد را دوست دارم
too much and for me metrics do affect me
خیلی زیاد است و برای من معیارها روی من تأثیر می گذارد
this is why I don't pay attention at all
به همین دلیل است که من اصلا توجه نمی کنم
like I can't
مثل من نمی توانم
um I would love to hire somebody in the
ام من دوست دارم کسی را استخدام کنم
team who cares because we currently have
تیمی که اهمیت می دهد زیرا ما در حال حاضر داریم
I don't know folks who just all of us
من افرادی را که فقط همه ما هستند نمی شناسم
just don't care
فقط اهمیت نده
um because he probably is good to care
امم چون او احتمالاً خوب است که مراقبش باشد
enough to kind of just do good
برای انجام کارهای خوب کافی است
thumbnails on this kind of stuff to to
تصاویر کوچک در مورد این نوع چیزها به
pay attention but to me personally I
توجه کن اما شخصا به من
just find inner peace and focus if I
فقط آرامش درونی و تمرکز را پیدا کنم اگر من
don't think about the numbers at all
اصلا به اعداد فکر نکن
because I find myself
چون خودم را پیدا می کنم
um
ام
I just remember a long time ago when I
من فقط خیلی وقت پیش به یاد دارم که من
started a podcast I I would
من یک پادکست راه اندازی کردم
think that I failed
فکر کن شکست خوردم
if it didn't do well like if I didn't
اگر آن را به خوبی انجام نمی شود مانند اگر من نمی
celebrate the person well enough I
به اندازه کافی از شخص تجلیل می کنم
didn't do a good job enough of a
به اندازه کافی کار خوبی انجام نداد
conversation when that's not necessarily
مکالمه زمانی که لزوما اینطور نیست
at all what that means
اصلا معنیش چیه
it's it's hard not to this is tough
سخت است که این سخت نباشد
stuff I mean yeah I know exactly what
چیزها یعنی آره دقیقا میدونم چیه
you're saying and part of it is
شما می گویید و بخشی از آن است
ah I mean it's it starts in my you have
آه منظورم این است که در من شروع می شود
a little bit of a different situation
کمی وضعیت متفاوت
than me because you're doing long-form
از من، چون شما در حال انجام کارهای طولانی هستید
conversations with people and the prep
گفتگو با مردم و آمادگی
is a little bit different one of the
کمی متفاوت است
things in my space because I'm reacting
چیزهایی در فضای من است، زیرا من واکنش نشان می دهم
mostly to what's going on in the news
بیشتر به آنچه در اخبار می گذرد
and then also picking topics to dive
و سپس انتخاب موضوعات برای غواصی
into it a little bit more deeply is I
من کمی عمیق تر به آن می پردازم
have very little control over the news
کنترل بسیار کمی بر اخبار دارند
cycle and there is a a meta metric or a
چرخه و یک متا متریک یا یک وجود دارد
macro metric that affects me
متریک کلان که بر من تأثیر می گذارد
that will quadruple my audience and then
که مخاطبان من را چهار برابر خواهد کرد و سپس
take 75 percent of it away which is the
75 درصد آن را بردارید که این است
seasonality of election Cycles
فصلی بودن چرخه های انتخاباتی
yeah and the first few election Cycles
بله و چند دوره اول انتخابات
it's very tough because I go it's it's
خیلی سخت است چون می روم همین است
October I'm like
اکتبر من مثل
at this rate we're gonna have 20 million
با این نرخ ما 20 میلیون خواهیم داشت
subscribers by the next these numbers
مشترکین با این شماره های بعدی
are unbelievable and then it's January
باور نکردنی هستند و بعد ژانویه است
30th the inauguration's over the debate
30 مراسم تحلیف بیش از مناظره است
is about the debt ceiling and nothing's
در مورد سقف بدهی است و چیزی نیست
going on and I go nobody's watching my
ادامه دارد و من می روم هیچ کس مرا تماشا نمی کند
content this I must have I must have
محتوا این را باید داشته باشم باید داشته باشم
forgotten to upload like something must
فراموش کرده ام که آپلود کنم مثل چیزی که باید
be wrong it's completely beyond my
اشتباه کن کاملا فراتر از من است
control so I just and I think part of
کنترل کنم بنابراین من فقط و فکر می کنم بخشی از
what you're saying is I try to focus on
آنچه شما می گویید این است که من سعی می کنم روی آن تمرکز کنم
the things I can control
چیزهایی که می توانم کنترل کنم
and understand those that I really have
و آنهایی را که واقعا دارم درک کنم
no control over whatsoever and try not
هیچ کنترلی روی هیچ چیزی ندارید و سعی نکنید
to worry about them
نگران آنها باشیم
and try to do the things that make you
و سعی کنید کارهایی را انجام دهید که شما را می سازد
happy at the end of the day
در پایان روز خوشحالم
you mentioned RFK the guy you met what
شما به RFK مردی که ملاقات کردید اشاره کردید
do you think about uh some of the other
آیا به برخی دیگر فکر می کنی؟
candidates outside of Joe Biden in the
نامزدهای خارج از جو بایدن در
in the Democratic party RFK Jr
در حزب دموکرات RFK Jr
what do you think of him as a candidate
نظر شما در مورد او به عنوان یک نامزد چیست؟
I've met him we once had dinner and we
من او را ملاقات کردم، یک بار شام خوردیم و ما
have a number of friends in common which
تعدادی دوست مشترک دارند که
is what makes this a little more awkward
چیزی است که این را کمی ناخوشایندتر می کند
but I think his campaign is basically
اما من فکر می کنم کمپین او اساسا است
sort of like a chaos candidacy to raise
به نوعی مانند یک نامزدی هرج و مرج برای مطرح کردن
awareness and maybe raise money either
آگاهی و شاید هم جمع آوری پول
for his book or his anti-vaccine
برای کتابش یا ضد واکسنش
organization children's defense fund I
سازمان صندوق دفاع از کودکان I
believe it's called I think there's some
باور کن اسمش هست فکر کنم چندتا هست
reporting that Steve Bannon really liked
گزارشی که استیو بنن واقعاً دوست داشت
the idea of him running as a Democrat
ایده شرکت او به عنوان یک دموکرات
again to just generate chaos
دوباره برای ایجاد هرج و مرج
I don't find it super interesting I
به نظر من خیلی جالب نیست
don't find it worthy of that much
آن را لایق آنقدر ندانید
discussion uh smart guy nice guy
بحث اوه پسر باهوش پسر خوب
has been doing anti-vaccine work that I
کار ضد واکسن انجام داده است که من
don't find particularly inspiring so
به خصوص الهام بخش نیست
it's not just anti-covered vaccine it's
این فقط یک واکسن ضد پوشش نیست
more broader than them he's been in that
گسترده تر از آنها او در آن بوده است
space long before the covet vaccines
فضایی بسیار قبل از واکسن های آرزو
yeah yeah I don't find it super
آره آره به نظرم فوق العاده نیست
interesting well he also wrote the book
جالب است او همچنین کتاب را نوشت
uh
اوه
the real Anthony fauci is that the name
آنتونی فاوسی واقعی این نام است
of the book did he write that that's
از کتاب آیا او نوشته است که این است
interest I didn't I don't know that's
علاقه من نمیدانم این است
I'm not sure about that I'm aware of
من در مورد آن مطمئن نیستم که از آن آگاه هستم
that book I didn't know he wrote it I
آن کتاب را من نمی دانستم که او آن را نوشته است
think I did but it's been uh uh it's
فکر می کنم انجام دادم اما گذشت اوه اوه همینطور است
been on my reading list to get uh I've
در لیست خواندن من قرار گرفتم تا متوجه شوم
been trying to get a good balanced
در تلاش برای به دست آوردن تعادل خوب است
reading list about uh the covet pandemic
لیست خواندن در مورد همه گیری آرزوها
to understand what the hell happened and
تا بفهمم چه اتفاقی افتاده و
um anytime I start to try to go into
اوم هر زمان که شروع به تلاش برای رفتن به
that place it's just I'm exhausted by it
اون مکان فقط من ازش خسته شدم
well it's interesting to me that you
خوب برای من جالب است که شما
wouldn't wait longer before delving into
قبل از بررسی بیشتر منتظر نمی ماند
those books to have maybe a more
آن کتاب ها شاید بیشتر داشته باشند
clear hindsight
آینده نگری روشن
but I think this is a pretty good time
اما من فکر می کنم این زمان بسیار خوبی است
you don't think so like this this is
فکر نمیکنی اینجوری باشه
uh it depends on your goals if you're
اوه این به اهداف شما بستگی دارد اگر باشید
thinking of it as a historical event yes
فکر کردن به آن به عنوان یک رویداد تاریخی بله
you should probably wait longer but if
احتمالا باید بیشتر صبر کنید اما اگر
you're thinking about like understanding
شما به مانند درک فکر می کنید
what is broken about our system that we
چه چیزی در مورد سیستم ما خراب است که ما
responded so poorly
خیلی ضعیف جواب داد
that there was so much division what is
که اینقدر تقسیم بندی وجود داشت که هست
broken about our political system that
در مورد سیستم سیاسی ما که
um it didn't unite us it divided us
اوم ما را متحد نکرد بلکه ما را تقسیم کرد
who's to blame there's probably a lot of
چه کسی مقصر است احتمالاً تعداد زیادی وجود دارد
different narratives but I feel like the
روایت های مختلف اما من احساس می کنم
more you learn about this the the better
بیشتر در این مورد یاد بگیرید بهتر است
you can understand I read um I'm just
شما می توانید درک کنید من خواندم من فقط هستم
Vladimir Putin I read like five
ولادیمیر پوتین من پنج نفر خواندم
biographies already maybe more
بیوگرافی ها در حال حاضر شاید بیشتر
um just it helps to really understand
اوم فقط به درک واقعی کمک می کند
the people involved the organizations
افراد دخیل در سازمان ها
evolved I don't know everything from the
تکامل یافته من همه چیز را از
scientists to the political leaders
دانشمندان به رهبران سیاسی
um
ام
it felt like the blog posts and the
مثل پست های وبلاگ و
tweets didn't quite Captivate they
توییت ها آنها را مجذوب خود نمی کرد
didn't quite no one of the things I read
هیچکدام از چیزهایی که خواندم را نخواندم
a ton I don't read any like modern
یک تن من هیچ مثل مدرن نمی خوانم
political books so I don't read the
کتاب های سیاسی پس من نمی خوانم
Memoirs of elected officials I don't
خاطرات مقامات منتخب من نمی دانم
read any I just feel like I get enough
هرکدام را بخوان که احساس می کنم به اندازه کافی هستم
of it in my job so my reading list is
از آن در شغل من است، بنابراین لیست خواندن من است
just other things it's history it's
فقط چیزهای دیگر این تاریخ است
narrative non-fiction economics
اقتصاد روایی غیر داستانی
Etc and that's my bias because I'm so
و غیره و این تعصب من است زیرا من چنین هستم
overloaded with a lot of the stuff
مملو از بسیاری از چیزها
you're talking about I haven't read any
شما در مورد آن صحبت می کنید که من هیچ کدام را نخوانده ام
of Obama's books I didn't read John
از کتاب های اوباما من جان نخواندم
Bolton's book or you know I I don't read
کتاب بولتون یا می دانید من نمی خوانم
any of that stuff although I'm sure
هر یک از آن چیزها اگرچه من مطمئن هستم
there there is value to be gleaned from
ارزشی وجود دارد که باید از آن برداشت کرد
it
آی تی
what about the other candidate that uh
در مورد نامزد دیگر که اوه
according to the subreddit and as you
با توجه به subreddit و به عنوان شما
mentioned you've criticized it a little
اشاره کرد که شما کمی از آن انتقاد کرده اید
bit uh Marianne Williamson do you think
به نظر شما ماریان ویلیامسون
what are the pros and cons of horizon
مزایا و معایب horizon چیست؟
candidate
نامزد
this is another area where many in my
این منطقه دیگری است که بسیاری از آنها در من هستند
audience really are angry with me yeah I
مخاطب واقعا از دست من عصبانی است بله من
don't find her candidacy super
نامزدی او را فوق العاده نمی بینید
interesting I'll tell you the pros and
جالب است به شما می گویم جوانب مثبت و
the cons as I see them I do think that
معایب همانطور که من آنها را می بینم فکر می کنم
we have elected officials in the U.S
ما مقامات منتخب در ایالات متحده را داریم
particularly presidents from a really
به ویژه رؤسای جمهور از یک واقعا
narrow range of backgrounds so it's
طیف باریکی از پس‌زمینه‌ها، بنابراین
lawyers and uh sometimes business people
وکلا و گاهی تاجران
very very often lawyers I would I think
من فکر می کنم اغلب وکلا
we would benefit from a much greater
ما از مزایای بسیار بیشتری بهره مند خواهیم شد
diversity of backgrounds and I once said
تنوع سوابق و من یک بار گفتم
and that would include uh people from
و این شامل افرادی از
education people from the Science World
افراد آموزش و پرورش از دنیای علم
people with backgrounds maybe running
افراد با سابقه ممکن است در حال اجرا باشند
non-profits Etc now Marianne Williamson
غیر انتفاعی و غیره در حال حاضر ماریان ویلیامسون
did I guess at one point run some kind
آیا من حدس می زدم در یک نقطه اجرا نوعی
of small non-profit and some in my
از کوچک غیر انتفاعی و برخی در من
audience thought that credential alone
مخاطب فکر می کرد که اعتبار به تنهایی
would make me fall head over heels in
باعث می شود که من سر به پا کنم
love with the idea of a Marianne
عشق با ایده ماریان
candidacy I've interviewed for her it's
نامزدی من برای او مصاحبه کرده ام این است
just not for me is the way I like to say
فقط برای من نیست، راهی است که دوست دارم بگویم
it it's the the background of the
این پس زمینه است
woo-woo type stuff is a bit off-putting
چیزهایی که از نوع وو وو هستند کمی بدبین هستند
to me I understand that someone with
به من می فهمم که کسی با
literal Christian Bible beliefs that
اعتقادات تحت اللفظی کتاب مقدس مسیحی که
also I I don't like maybe I'm more
همچنین من دوست ندارم شاید بیشتر باشم
willing to accept as most of our
مایل به پذیرش به عنوان بسیاری از ما
presidents of course have had those
البته روسای جمهور اینها را داشته اند
views because they're otherwise more
بازدیدها چون در غیر این صورت بیشتر هستند
qualified but some of the things that
واجد شرایط اما برخی از چیزهایی که
she says just strike me as I just I just
او می گوید فقط به من ضربه بزنید همانطور که من فقط من را
don't know I'll give you an example
نمی دانم برای شما مثال می زنم
when she was on with Russell Brand she
وقتی با راسل برند کار می کرد
said there's no such thing as clinical
گفت چیزی به نام بالینی وجود ندارد
depression it just means someone in a
افسردگی فقط به معنای کسی است که در یک
clinic told you you have depression
کلینیک به شما گفت که افسردگی دارید
I don't believe that to be the case I
من معتقد نیستم که اینطور باشد
think we have an understanding there's
فکر می کنم ما تفاهمی داریم
two types of depression there's like a
دو نوع افسردگی وجود دارد مانند یک
genetic predisposition depression
افسردگی استعداد ژنتیکی
there's like a acute some things
بعضی چیزها مثل حاد هستند
happening in my life temporary
اتفاقی که در زندگی من می افتد موقتی است
depression okay you know when she was
افسردگی باشه میدونی کی بود
asked about it recently she said
او گفت: اخیراً در مورد آن پرسیده شد
I didn't mean it I was just trying to
منظورم این نبود که فقط سعی کردم
impress Russell Brand
برند راسل را تحت تاثیر قرار داد
I don't know if I'm more bothered by the
نمی دونم بیشتر اذیتم می کنه یا نه
things she first said or by the fact
چیزهایی که او برای اولین بار گفت یا با واقعیت
that she wanted to impress Russell Brand
که او می خواست راسل برند را تحت تاثیر قرار دهد
but it's just like it's just really not
اما درست مثل این است که واقعاً اینطور نیست
for me and I agree with her on we need
برای من و من با او موافقم که ما نیاز داریم
to take the climate more seriously we
آب و هوا را جدی تر بگیریم
need to expand access to hell I I'm with
نیاز به گسترش دسترسی به جهنمی که من با آن هستم
all of that stuff now I want to say one
همه آن چیزها حالا می خواهم یکی را بگویم
other thing about this
چیز دیگری در این مورد
anybody who wants to run should run I am
هرکسی که می خواهد اجرا شود باید اجرا شود
not suggesting there should be an
پیشنهاد نمی کند که باید وجود داشته باشد
uncontested primary for Joe Biden
مقدماتی بدون مناقشه برای جو بایدن
absolutely so you think it should be
کاملاً اینطور فکر می کنید که باید باشد
contested well what I mean by contested
به خوبی متوجه منظور من از رقابت شد
is so there's two parts to what we mean
بنابراین منظور ما دو بخش است
by contested will the DNC organize
با اراده مخالف، DNC سازماندهی می کند
debates and we'll get to that in a
بحث ها و ما به آن در یک
second but should should anybody who's
دوم اما باید هر کسی که
on the left get out of the way because
در سمت چپ از سر راه خارج شوید زیرا
Joe Biden is President and he's running
جو بایدن رئیس جمهور است و در حال کاندیداتوری است
for re-election absolutely not the
برای انتخاب مجدد مطلقا نه
question about should there be debates I
سوال در مورد آیا مناظره وجود دارد
would like there to be debates the DNC
مایلم در DNC بحث هایی وجود داشته باشد
pretty clearly isn't going to organize
کاملا واضح است که قرار نیست سازماندهی شود
them I think if you did them you would
آنها را من فکر می کنم اگر شما آنها را انجام می دهید
have to say at what polling level do you
باید بگید در چه سطح نظرسنجی هستید
qualify
واجد شرایط شدن
and I don't know exactly where you put
و من دقیقاً نمی دانم کجا قرار داده اید
that number but I think it would be a
این عدد اما من فکر می کنم یک عدد باشد
great thing to put Joe Biden on a stage
یک چیز عالی برای روی صحنه بردن جو بایدن
with if you can get what six percent
با اگر می توانید شش درصد را دریافت کنید
eight percent I'm not really sure what
هشت درصد من واقعاً مطمئن نیستم که چیست
the number would be I'm totally all for
این عدد می تواند من باشد
that
که
was a set of candidates at least from my
مجموعه ای از نامزدها حداقل از من بود
perspective so weak
دید خیلی ضعیفه
do you have do you have an understanding
آیا شما درک دارید
there's a lot of different answers to
پاسخ های مختلف زیادی وجود دارد
this
این
one aspect to this which I think is more
یکی از جنبه های این که به نظر من بیشتر است
of a socio-cultural thing which I've
از یک چیز اجتماعی-فرهنگی که من دارم
recently read about to some degree is
اخیرا در مورد تا حدی خوانده شده است
the job actually turns off the people
کار در واقع مردم را از کار می اندازد
who would be best at it because of what
چه کسی به خاطر چه چیزی در آن بهترین خواهد بود
you need to do to become president
شما باید انجام دهید تا رئیس جمهور شوید
and it includes
و شامل می شود
all but completely abandoning your
همه به جز به طور کامل رها کردن خود را
existing day-to-day life job which you
شغل روزمره موجود که شما
may depend on and family to some degree
ممکن است تا حدی به خانواده و خانواده بستگی داشته باشد
it's horribly uh negative as we already
به طرز وحشتناکی مثل ما منفی است
talked about
صحبت کرد
and at the end of all of that you either
و در پایان همه آن شما نیز
lose and then have to rebuild and maybe
از دست دادن و سپس مجبور به بازسازی و شاید
you're not in a position to be able to
شما در موقعیتی نیستید که بتوانید
do that or you win and then now you've
این کار را انجام دهید وگرنه برنده می شوید و حالا شما برنده شده اید
got four years of being one of the most
چهار سال یکی از بهترین ها بود
hated people no matter how good a job
هر چقدر هم که شغل خوبی باشد از مردم متنفر بودم
you do so I think by its nature it turns
شما این کار را انجام می‌دهید، من فکر می‌کنم طبیعتاً آن را تغییر می‌دهد
off a lot of people that would otherwise
از بسیاری از مردم که در غیر این صورت
be good
خوب باش
um I also think that there's a lot of
اوم من همچنین فکر می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
posturing from within the parties about
موضع گیری از درون احزاب در مورد
well you might be good but it's not your
خوب ممکن است شما خوب باشید اما این مال شما نیست
time yet so you should wait and then
زمان هنوز، بنابراین شما باید صبر کنید و سپس
let's talk about maybe a senate seat
بیایید در مورد شاید یک کرسی سنا صحبت کنیم
here and there so it's like it's like a
اینجا و آنجا به طوری که آن را مانند آن است
company essentially and they're figuring
شرکت اساسا و آنها در حال کشف کردن هستند
out where they want to place people uh I
جایی که آنها می خواهند مردم را قرار دهند آه من
think all of these things make it so we
فکر می کنم همه این چیزها باعث می شود که ما اینطور باشیم
end up with candidates most people
در نهایت با کاندیداهای اکثر مردم مواجه می شوند
aren't super thrilled with so it's
فوق العاده هیجان زده نیستند پس همینطور است
difficult for somebody who's young or an
برای کسی که جوان یا جوان است دشوار است
outsider to uh
خارجی به اوه
to quickly become a candidate I think
فکر می کنم سریع نامزد شویم
that that's true and I think also in a
که این درست است و من فکر می کنم همچنین در یک
lot of ways it's just not I mean would
خیلی از راه ها اینطور نیست
you want to be president no I mean I
شما می خواهید رئیس جمهور شوید نه منظورم من است
can't because I wasn't born in the U.S
نمی توانم زیرا من در ایالات متحده متولد نشده ام
so it's easy for me to say but
بنابراین گفتن آن برای من آسان است اما
um if everyone says no
اوم اگر همه بگویند نه
then we'll get the people that we have
سپس ما افرادی را که داریم بدست می آوریم
no I understand that so I would love to
نه من این را درک می کنم پس دوست دارم
help somehow
یه جورایی کمک کن
sure and I feel like there's not even a
مطمئنم و من احساس می کنم که حتی یک وجود ندارد
mechanism for helping except to the
مکانیسم کمک به جز به
Democratic through the voting process
دموکراتیک از طریق فرآیند رأی گیری
but I'm just
اما من فقط هستم
annoyed how little technology there is
از اینکه چقدر تکنولوژی کم است ناراحتم
in the whole process how little
در کل فرآیند چقدر کم است
Innovation there is in the whole process
نوآوری در کل فرآیند وجود دارد
all of this the sad thing is this is
همه اینها غم انگیز این است
written about a lot which is
نوشته شده در مورد بسیاری که است
there's this thing called political
این چیزی به نام سیاسی وجود دارد
hobbyism
سرگرمی
and I think there's a good chance that
و من فکر می کنم یک شانس خوب وجود دارد
some of the people in my audience are
برخی از افراد مخاطب من هستند
political hobbyists in the sense that
علاقمندان سیاسی به این معنا که
they follow this stuff as entertainment
آنها این چیزها را به عنوان سرگرمی دنبال می کنند
to some degree and I've written a lot
تا حدی و من زیاد نوشته ام
about how uh I've read a lot and talked
در مورد اینکه چقدر خوانده ام و صحبت کرده ام
a lot about how okay we vote every two
چیزهای زیادی در مورد اینکه چقدر خوب است هر دو رای بدهیم
years or every four years in our local
سال یا هر چهار سال یکبار در محل ما
elections Etc and then we think about
انتخابات و غیره و بعد به آن فکر می کنیم
politics all the time Neil Postman wrote
سیاست در تمام مدتی که نیل پستمن می نوشت
about this in his book amusing ourselves
در مورد این در کتاب خود ما سرگرم کننده است
to death but what are you actually going
به سمت مرگ اما در واقع به چه چیزی می روی
to do about the kids Starving in this
در مورد بچه هایی که در این زمینه گرسنه هستند انجام دهیم
country and the nuclear buildup in that
کشور و ساخت هسته ای در آن
country okay if everybody refocused
کشور خوب است اگر همه دوباره تمرکز کنند
their attention on their immediate
توجه آنها به فوریت آنها
communities and that could mean any
جوامع و این می تواند به معنای هر کدام باشد
number it could mean the town or city
عدد می تواند به معنای شهر یا شهر باشد
you live in or it might mean
شما در آن زندگی می کنید یا ممکن است به این معنی باشد
um an athletic club or whatever if
اوم یک باشگاه ورزشی یا هر چیز دیگری
everybody this time they spent on
همه این زمان را صرف کردند
political hobbyism they moved somewhere
سرگرمی سیاسی آنها به جایی نقل مکان کردند
else which might put me out of a job
چیز دیگری که ممکن است من را بیکار کند
that's okay I'm willing to lose my job
اشکالی ندارد من حاضرم شغلم را از دست بدهم
because I think it would be so
چون فکر می کنم اینطور باشد
beneficial then our communities would
پس از آن برای جوامع ما مفید است
just be that much better because you can
فقط خیلی بهتر باش چون میتونی
actually affect change in a much more
در واقع تغییرات را بسیار بیشتر تحت تاثیر قرار می دهد
tangible way well locally whether it's
به خوبی به صورت محلی قابل لمس است
obvious people talk about potholes but
مردم آشکار در مورد چاله ها صحبت می کنند اما
other things as well
چیزهای دیگر نیز
yeah and I wish our system was more
بله و ای کاش سیستم ما بیشتر بود
amenable to that kind of contribution
متمایل به این نوع مشارکت است
hopefully through the digital space it
امیدوارم از طریق فضای دیجیتال آن را
would be
خواهد بود
let me ask you about on the Republican
اجازه دهید در مورد جمهوری خواه از شما بپرسم
side Ron DeSantis
طرف ران دیسانتیس
what do you think of him as a candidate
نظر شما در مورد او به عنوان یک نامزد چیست؟
running against uh Donald Trump I think
من فکر می کنم در مقابل دونالد ترامپ قرار می گیریم
in the couple of weeks before our our
در چند هفته قبل از ما
discussion today
بحث امروز
his campaign which hasn't even started
کمپین او که حتی شروع نشده است
has sort of started to implode and this
به نوعی شروع به انفجار کرده است و این
was something that I started thinking
چیزی بود که شروع کردم به فکر کردن
about in September October he really
در مورد در سپتامبر اکتبر او واقعا
doesn't seem ready for prime time in the
به نظر می رسد برای زمان پربیننده آماده نیست
sense that just being confronted and
احساس می کنم که فقط در مواجهه و
confronted is not even the right word
مواجهه حتی کلمه درستی نیست
just being asked about
فقط در مورد پرسیده شدن
uh some topics he didn't really seem to
اوه برخی از موضوعات او واقعا به نظر نمی رسید
want to talk about
می خواهم در مورد صحبت کنیم
he responded in such a sort of
او چنین پاسخ داد
disproportionate unhinged way during his
نامتناسب راه unhinged در طول او
recent trip to Asia he was asked about
سفر اخیر به آسیا از او پرسیده شد
why aren't you or why are you responding
چرا نیستی یا چرا جواب میدی
but in this weird way to Trump's attacks
اما در این راه عجیب به حملات ترامپ
on you and he went into this weird
روی تو و او وارد این موضوع عجیب شد
bobble head thing with a weird smile and
چیزی سرش با لبخندی عجیب و غریب و
something came out that didn't make any
چیزی بیرون آمد که هیچ ساختی نداشت
sense and he sort of got mad at the
حس و او به نوعی عصبانی شد
reporter and it was just like if you
خبرنگار و درست مثل شما بود
can't handle that you can't be on a
نمی توانم تحمل کنم که شما نمی توانید در یک
debate stage with Donald Trump and again
مرحله مناظره با دونالد ترامپ و دوباره
for all my criticisms of trump the guy
برای تمام انتقادهای من از ترامپ
gets you on a debate stage he can make
شما را وارد مرحله مناظره ای می کند که او می تواند بسازد
you look pretty silly he was recently
شما خیلی احمقانه به نظر می رسید او اخیراً بود
asked about his role at Guantanamo Bay
در مورد نقش او در زندان گوانتانامو پرسید
when he was an officer in I forget which
وقتی او افسر بود، فراموش می کنم که
branch of the Armed Forces and he just
شاخه نیروهای مسلح و او فقط
sort of attacked the journalist asking
به نوعی به روزنامه نگاری که پرسیده بود حمله کرد
the question and it just looked very bad
سوال و خیلی بد به نظر می رسید
and there are increasingly big
و به طور فزاینده ای بزرگ وجود دارد
Republican donors who are not fans of
اهداکنندگان جمهوری خواه که طرفدار آن نیستند
trump and were sort of hoping to put
ترامپ و به نوعی امیدوار بودند که بگذارند
their eggs in the Rhonda santis basket
تخم مرغ های آنها در سبد Rhonda Santis
who are saying this guy just doesn't
که می گویند این مرد فقط نمی گوید
have what it takes I don't think he can
آنچه را که لازم است داشته باشد، فکر نمی کنم او بتواند
do it so I don't know if DeSantis will
این کار را انجام دهید، بنابراین من نمی دانم که آیا DeSantis خواهد کرد یا خیر
be able to get away once you're polling
زمانی که در حال رای گیری هستید بتوانید فرار کنید
20 something like he is and you haven't
20 چیزی شبیه اوست و شما نکرده اید
even announced it's very attractive and
حتی اعلام کرد که بسیار جذاب است و
he probably to some degree is thinking
او احتمالا تا حدی در حال فکر کردن است
if I wait till 2028 I might not have
اگر تا سال 2028 صبر کنم، ممکن است این کار را نکنم
this opportunity again
این فرصت دوباره
but Trump's polling 5253 which means
اما نظرسنجی ترامپ 5253 یعنی
even if DeSantis gets all of the current
حتی اگر DeSantis تمام جریان را دریافت کند
non-trump vote he has to figure out how
رای غیر ترامپ باید بفهمد که چگونه
to take something more for Trump from
برای گرفتن چیزی بیشتر از ترامپ
Trump I just don't know how he does it
ترامپ من فقط نمی دانم چگونه این کار را می کند
first of all the implosion aspect that's
اول از همه جنبه انفجار آن است
that's part of the process isn't it you
این بخشی از فرآیند است، شما نیستید
kind of implode a bunch of uh a bunch of
نوعی منفجر شدن یک دسته از اوه یک دسته از
times and then rebuild yourself and
بارها و سپس خود را بازسازی کنید و
rebuild them because the new cycle kind
آنها را بازسازی کنید زیرا نوع چرخه جدید است
of forgets it's possible the problem is
از فراموشی ممکن است مشکل این باشد
if he the first debate is in August
اگر او اولین مناظره در ماه اوت باشد
so that's only a few months away and the
بنابراین تنها چند ماه دیگر باقی مانده است و
decision is going to be have to be made
قرار است تصمیم گیری شود
pretty soon and unless he can get a new
خیلی زود و مگر اینکه بتواند یک جدید دریافت کند
momentum going uh I just don't know how
حرکت در حال حرکت اوه من فقط نمی دانم چگونه
he gets what he needs in order to really
او آنچه را که واقعا نیاز دارد به دست می آورد
have a shot so would anyone else run
یک ضربه بزنید تا هر کس دیگری بدود
against Donald Trump it's very tough
در برابر دونالد ترامپ بسیار سخت است
right now I mean there are other people
در حال حاضر منظورم این است که افراد دیگری هستند
running there's this guy Vivek ramaswamy
این مرد ویوک راماسوامی در حال دویدن است
who's running Nikki Haley is running her
که نیکی هیلی او را اداره می کند
campaign basically Dead on Arrival
کمپین اساسا Dead on Arrival است
um Trump actually does better in polls
اوم ترامپ در نظرسنجی ها بهتر عمل می کند
the more people run when when it's just
وقتی درست است، افراد بیشتری می دوند
him and DeSantis that's the best
او و دسانتیس بهترین هستند
scenario for DeSantis it's not great for
سناریوی DeSantis برای آن عالی نیست
DeSantis but it's it's uh certainly
DeSantis اما مطمئناً همینطور است
better
بهتر
um but I think the difficulty is this is
اما من فکر می کنم مشکل این است
a question for Republicans to figure out
یک سوال برای جمهوری خواهان
the people who rightly recognized in
افرادی که به درستی در
2016 that this guy is not good for their
2016 که این پسر برای آنها خوب نیست
party
مهمانی - جشن
um still believe this guy's not good for
اوم هنوز معتقدم که این مرد برایش خوب نیست
their party but many of them recognize
حزب آنها اما بسیاری از آنها تشخیص می دهند
that most of the voters are still behind
که اکثر رای دهندگان هنوز عقب هستند
him
به او
you can always say it's early his
شما همیشه می توانید بگویید که اوایل است
polling doesn't really mean anything
نظرسنجی واقعا معنی نداره
anything could happen something major
هر چیزی ممکن است اتفاق مهمی بیفتد
would have to happen for Trump to lose
باید اتفاق بیفتد تا ترامپ ببازد
that lead if he got more uh if he was
اگر او بیشتر می شد، اگر بود
arrested two more times and had more
دو بار دیگر دستگیر شد و بیشتر داشت
indictments and it just became like this
کیفرخواست و فقط به این شکل شد
guy can't even campaign because he's so
مرد حتی نمی تواند مبارزات انتخاباتی کند زیرا او چنین است
busy going from court to court maybe
مشغول رفتن از این دادگاه به آن دادگاه شاید
that would make a difference it's really
که تفاوت ایجاد می کند این واقعاً است
tough to imagine
تصورش سخته
you said that there are three categories
شما گفتید که سه دسته وجود دارد
of people who vote Republican and uh
از افرادی که به جمهوری خواهان رای می دهند و اوه
that Trump introduced the fourth one uh
که ترامپ چهارمی را معرفی کرد
can you go through
می توانید از طریق آن بروید
the four categories sure so you've got
مطمئناً چهار دسته را دارید
like your pro-business low tax
مانند مالیات کم طرفدار تجارت شما
Republicans these are mostly people like
جمهوری خواهان اینها عمدتاً افرادی هستند که شبیه آنها هستند
Mitt Romney Mitt Romney has a bit of the
میت رامنی میت رامنی کمی از آن را دارد
social conservatism as well he's Mormon
محافظه کاری اجتماعی و همچنین او مورمون است
and that's there but Mitt Romney
و آن جاست اما میت رامنی
primarily particularly as a Northeast
در درجه اول به ویژه به عنوان یک شمال شرقی
sort of Republican I mean I know Utah
یه جورایی جمهوری خواه یعنی یوتا رو میشناسم
but governor of Massachusetts he is like
اما فرماندار ماساچوست او مانند است
a low tax pro-business type guy you've
یک پسر طرفدار تجارت با مالیات کم که دارید
got your libertarian type Republicans
جمهوریخواهان نوع آزادیخواه شما را گرفتید
who are primarily about freedom and
که در درجه اول در مورد آزادی و
liberty often they are actually more
آزادی اغلب آنها در واقع بیشتر هستند
socially liberal where they go I don't
از نظر اجتماعی لیبرال جایی که آنها می روند من نمی دانم
care about gay marriage liberal you know
به ازدواج همجنسگرایان اهمیت میدهید
I don't care so much about abortion
من خیلی به سقط اهمیتی نمی دهم
um and that
اوم و آن
overlapped a little bit with the Tea
کمی با چای همپوشانی داشت
Party Movement in 2010 although tea
حزب جنبش در سال 2010 هر چند چای
party did have a religious component but
حزب مولفه مذهبی داشت اما
sort of like the libertarian
شبیه آزادیخواهان
freedom-minded folks and then the
مردمی آزادی خواه و سپس
religious conservatives people that
محافظه کاران مذهبی مردمی که
support Canada it's like Josh Hawley or
حمایت از کانادا مثل جاش هاولی یا
uh Ted Cruz Etc where their big thing
اوه تد کروز و غیره چیز بزرگ آنها کجاست
are social issues often they actually
اغلب آنها در واقع مسائل اجتماعی هستند
want uh Christianity being civil
می خواهم مسیحیت مدنی باشد
government they don't want separation of
دولتی که آنها خواهان جدایی از آن نیستند
church and state those are traditionally
کلیسا و دولت که به طور سنتی هستند
the three Republican groups the one that
سه گروه جمهوری خواه یکی که
Trump introduced was people who just
ترامپ افرادی را معرفی کرد که فقط
didn't really pay attention to politics
واقعاً به سیاست توجهی نداشت
but either followed celebrity or had
اما یا دنبال سلبریتی بود یا داشت
grievances that they didn't yet have a
گلایه هایی که هنوز نداشتند
scapegoat for
بزغاله برای
um and were sort of right-leaning
اوم و به نوعی متمایل به راست بودند
culturally even though they didn't
از نظر فرهنگی حتی اگر این کار را نکردند
attribute that to republicanism
آن را به جمهوری خواهی نسبت دهند
and Trump was able to bring them into
و ترامپ توانست آنها را وارد کند
politics often for the first time as
سیاست اغلب برای اولین بار به عنوان
voters they could be part of any of
رای دهندگانی که می توانند بخشی از هر یک از آنها باشند
those three groups if they get more into
این سه گروه اگر بیشتر وارد شوند
politics or kind of be their own thing
سیاست یا به نوعی چیز خودشان باشد
but they're more kind of like Cult of
اما آنها بیشتر شبیه Cult of هستند
Personality I'm here for Trump types did
شخصیت من اینجا هستم برای تیپ های ترامپ انجام داد
it have to do anything about the culture
باید در مورد فرهنگ کاری انجام دهد
wars and the identity politics all that
جنگ ها و سیاست های هویتی همه اینها
kind of stuff
نوعی چیز
yeah I mean so in 2016 when Trump
بله منظورم این است که در سال 2016 زمانی که ترامپ
mobilized them those weren't really
آنها را بسیج کرد که واقعاً نبودند
issues the way they are now so I think
به همین شکلی که الان هستند، فکر می کنم
at the time at that time it certainly
در آن زمان در آن زمان قطعا
was not a factor what was the mobilizing
عاملی نبود که بسیج بود
issue I know it was it just anti-hillary
مسئله من می دانم که آن فقط ضد هیلاری بود
in 2016. there he did a good job on
در سال 2016. او در آنجا کار خوبی انجام داد
anti-hillary but a lot of it was
ضد هیلاری اما مقدار زیادی از آن بود
identifying real economic problems wage
شناسایی مشکلات واقعی اقتصادی دستمزد
depression lack of jobs in parts of the
افسردگی کمبود شغل در بخش هایی از
country you know Ohio and Indiana Trump
کشوری که اوهایو و ایندیانا ترامپ را می شناسید
rightly identified like we have an issue
به درستی شناسایی شده مثل اینکه ما مشکل داریم
here we don't have enough
در اینجا ما به اندازه کافی نداریم
entrepreneurship Etc
کارآفرینی و غیره
um but there was also a lot of
اوم اما تعداد زیادی هم وجود داشت
scapegoating that was you know China and
بزغاله که بود میدونی چین و
people coming through the U.S Mexico
افرادی که از طریق ایالات متحده آمریکا مکزیک می آیند
border were popular scapegoats for a lot
مرز برای بسیاری از قربانیان محبوب بود
of those problems this gets us kind of
از آن مشکلات، این ما را به نوعی می کند
to populism
به پوپولیسم
populism is a rhetoric and populism as a
پوپولیسم یک شعار است و پوپولیسم به عنوان یک
rhetoric doesn't necessarily come with
لفاظی لزوما همراه نیست
particular policies you can be
سیاست های خاصی که می توانید باشید
a populist uh a user of populist
یک پوپولیست اوه کاربر پوپولیست
rhetoric and proposed solutions that
بلاغت و راه حل های پیشنهادی که
would be more aligned with Bernie or
با برنی یا
Tucker Carlson
تاکر کارلسون
populists will often identify the plight
پوپولیست ها اغلب مشکلات را شناسایی می کنند
of the middle class
از طبقه متوسط
the difference would be Bernie will say
تفاوت این است که برنی خواهد گفت
we've got to put some restrictions on
ما باید محدودیت هایی را اعمال کنیم
how much uh billionaires can make and
میلیاردرها چقدر می توانند درآمد داشته باشند و
we've got to reinvest in these social
ما باید دوباره در این شبکه های اجتماعی سرمایه گذاری کنیم
programs Tucker will say BLM taking your
برنامه های Tucker خواهد گفت BLM گرفتن شما
house and a brown person from Mexico
خانه و یک فرد قهوه ای از مکزیک
taking your job are what we need to deal
گرفتن شغل شما چیزی است که ما باید با آن مقابله کنیم
with
با
so the the populist rhetoric can lend it
بنابراین لفاظی های پوپولیستی می توانند آن را به ارمغان بیاورند
lend itself to very different policy and
خود را به سیاست های بسیار متفاوت وام می دهد و
Trump used that very effectively in
ترامپ از آن بسیار موثر استفاده کرد
2016. why do you think Hillary Clinton
2016. فکر می کنید چرا هیلاری کلینتون؟
was
بود
hated as intense as she was by a certain
به همان شدتی که یک فرد خاص از او متنفر بود
percent of the population it feels like
درصد از جمعیت آن احساس می کند
uh that's the first election eyewitness
اوه این اولین شاهد عینی انتخابات است
where there's a lot of hate
جایی که نفرت زیادی وجود دارد
maybe I'm misremembered I don't remember
شاید اشتباه یادم رفته یادم نمیاد
Obama
اوباما
um
ام
I don't remember the degree of hate
درجه نفرت را یادم نیست
there was a conspiracy theories that he
یک تئوری توطئه وجود داشت که او
wasn't born in this country but I don't
در این کشور به دنیا نیامده ام اما من نیستم
remember hate towards Obama record death
به یاد داشته باشید نفرت نسبت به مرگ رکورد اوباما
threats under Obama more than any
تهدیدهای تحت اوباما بیش از هر چیز دیگری
previous president right towards who
رئیس جمهور قبلی درست به چه کسی
towards him towards him yeah do you mean
نسبت به او نسبت به او بله منظور شماست
more hate between voters or between
نفرت بیشتر بین رای دهندگان یا بین
voters between voters but like
رای دهندگان بین رای دهندگان اما دوست دارند
that's I guess what I was speaking to
من حدس می زنم که من با آن صحبت می کردم
but that hate was directed towards
اما آن نفرت متوجه شد
um The Narrative the thread that
ام روایت موضوعی که
connected all of that in 2016 was
همه آن در سال 2016 متصل شد
Hillary Clinton
هیلاری کلینتون
few different things
چند چیز متفاوت
um and I'm not ranking these these are
ام و من اینها را رتبه بندی نمی کنم
just all things that come to mind one is
فقط تمام چیزهایی که به ذهن می رسد یکی است
Hillary Clinton
هیلاری کلینتون
had been around in the political space
در فضای سیاسی حضور داشتند
for a long time from her time as first
برای مدت طولانی از زمان او به عنوان اولین
lady through a senator Secretary of
خانم از طریق سناتور وزیر
State Etc so I think that there was
دولت و غیره بنابراین من فکر می کنم که وجود داشت
enough time for different groups to
زمان کافی برای گروه های مختلف
develop an antipathy towards her for
نسبت به او ضدیت ایجاد کنید
different reasons so time
دلایل مختلف پس زمان
um secondly
اوم دوما
Trump's branding of her as crooked
ترامپ از او به عنوان حقه باز نام برد
was very effective yeah where there were
خیلی موثر بود بله در جایی که وجود داشت
so many people demanding that she be
بسیاری از مردم خواستار این هستند که او باشد
imprisoned if you ask them what is the
زندانی می شود اگر از آنها بپرسید که چیست؟
crime they don't know but she should
جرمی که آنها نمی دانند اما او باید
definitely be locked up that became a
قطعا قفل می شود که تبدیل به یک
very big thing
چیز بسیار بزرگ
the email story as it were and uh James
داستان ایمیل همانطور که بود و اوه جیمز
Comey doing a second public event about
کومی در حال انجام دومین رویداد عمومی درباره
that investigation even though there
آن تحقیقات حتی اگر وجود دارد
wasn't any actual news about it just
هیچ خبری واقعی در مورد آن نبود
doing a second event about it at the
انجام یک رویداد دوم در مورد آن در
last minute I think hurt her and also
لحظه آخر فکر می کنم به او صدمه زدم و همچنین
generated some hate and I don't find
نفرت ایجاد کرد و من پیدا نمی کنم
Hillary Clinton to be particularly
به ویژه هیلاری کلینتون
likable although I voted for her I
دوست داشتنی هرچند من به او رای دادم
thought she was the better candidate and
فکر کرد کاندیدای بهتری است و
I think that there are others who also
من فکر می کنم که دیگران نیز هستند
didn't find her particularly likable
او را دوست داشتنی ندیدم
that those are a lot of impediments to
که اینها موانع بسیاری هستند
becoming president I was trying to
من در تلاش بودم تا رئیس جمهور شوم
understand why there's so many
بفهمید چرا این همه زیاد است
conspiracy theories about Clinton's in
تئوری های توطئه درباره حضور کلینتون
general Bill Clinton and uh Hillary
ژنرال بیل کلینتون و هیلاری
Clinton
کلینتون
and I
و من
maybe I'm not researched well enough
شاید من به اندازه کافی تحقیق نکرده ام
the of the why of it uh the Y of it
دلیل آن آه Y آن
actually the extent of the conspiracy
در واقع میزان توطئه
theories the sort of the the conspiracy
تئوری ها از نوع توطئه
theories that they've killed a lot of
نظریه هایی که آنها بسیاری از آنها را کشته اند
people this kind of stuff it's hard for
مردم برای این نوع چیزها سخت است
me to speak to them because I'm aware
من با آنها صحبت کنم زیرا من آگاه هستم
that they exist but I'm not an expert in
که آنها وجود دارند اما من در آنها متخصص نیستم
them because they seem so obviously
آنها به این دلیل که آنها بسیار واضح به نظر می رسند
baseless to the degree that I've
بی اساس به درجه ای که من دارم
researched them a little bit and then I
کمی در مورد آنها تحقیق کردم و سپس من
move on and uh you know it's been years
ادامه دهید و اوه می دانید که سال ها گذشته است
since I've looked at this stuff I know
از آنجایی که من به این چیزها نگاه کرده ام، می دانم
there's the Seth Rich one and there's
ست ریچ هست و هست
the Clinton Body Count one I think
من فکر می کنم شماره بدن کلینتون یکی است
there's one connected to Epstein if I
اگر من یکی به اپستین متصل است
recall correctly there's all sorts of
به درستی به یاد بیاورید همه انواع وجود دارد
these different ones
این متفاوت
um without speaking to any of them
اوم بدون اینکه با هیچ کدومشون صحبت کنم
specifically because I'm not the expert
مخصوصاً چون من متخصص نیستم
on Clinton conspiracies uh it does seem
در مورد توطئه های کلینتون به نظر می رسد
as though this stuff for so long has
انگار این چیزها برای مدت طولانی است
generated an audience I mean I remember
مخاطبی ایجاد کرد یعنی به یاد دارم
in the supermarket when Bill Clinton was
در سوپرمارکت زمانی که بیل کلینتون بود
President at the checkout seeing the
رئیس جمهور در صندوق با دیدن
tabloids and there were stuff about
روزنامه ها و چیزهایی در مورد آن وجود داشت
Hillary birth than alien baby and you
تولد هیلاری از بچه بیگانه و شما
know all the it seems like it's been
همه چیز را بدان که به نظر می رسد این بوده است
titillating to people for a very long
برای مدت طولانی به مردم علاقه مند می شود
time
زمان
well another question from Reddit
خوب یک سوال دیگر از Reddit
speaking of aliens uh I would be curious
در مورد بیگانگان صحبت می کنم اوه من کنجکاو خواهم بود
to hear David's views on conspiracies
برای شنیدن نظرات دیوید در مورد توطئه ها
and conspiracy theories the extent to
و تئوری های توطئه تا حد
which real conspiracies happen and why
کدام توطئه های واقعی اتفاق می افتد و چرا
conspiracies that have little evidence
توطئه هایی که شواهد کمی دارند
behind them manage to be so compelling
پشت سر آنها موفق می شوند که بسیار قانع کننده باشند
to people regardless also please bring
به مردم بدون در نظر گرفتن نیز لطفا بیاورید
up aliens and uaps okay where do we
تا بیگانگان و UPS خوب ما کجا
start the conspiracy what uh so what in
شروع توطئه چه آه پس چه در
general
عمومی
as a person who uh thinks about politics
به عنوان فردی که به سیاست فکر می کند
uh thinks about this world like where do
اوه به این دنیا فکر میکنه
conspiracy theories fit in for you I
تئوری های توطئه برای شما مناسب است
think there have been conspiracies and
فکر می کنم توطئه هایی وجود داشته است و
by conspiracies I'm using a colloquial
با توطئه من از زبان محاوره ای استفاده می کنم
definition which is basically uh
تعریفی که اساساً این است
individuals working together to
افرادی که با هم کار می کنند
um in a clandestine way impact or affect
امم به روشی مخفیانه تاثیر می گذارد یا تاثیر می گذارد
some kind of event or phenomenon uh very
نوعی رویداد یا پدیده بسیار
very broadly I mean certainly that those
به طور گسترده منظورم قطعاً این است که آنها
things have happened
اتفاقاتی افتاده است
um the to pick to jump around to some of
اوم انتخاب برای پرش در اطراف به برخی از
the things that were in there I think
چیزهایی که در آنجا بود فکر می کنم
the reason that conspiracy theories are
دلیل اینکه تئوری های توطئه هستند
so compelling is that it's really tough
خیلی قانع کننده است که واقعا سخت است
for a lot of people to accept
برای بسیاری از مردم برای پذیرش
there are random events
رویدادهای تصادفی وجود دارد
not predictable specifically at a
به طور خاص در a قابل پیش بینی نیست
stochastic level we might be able to
سطح تصادفی ممکن است بتوانیم
predict them but specifically
آنها را پیش بینی کنید اما به طور خاص
unpredictable
غیر قابل پیش بینی
bad events in many ways
اتفاقات بد از بسیاری جهات
I could be the victim of one or you
من میتونم قربانی یکی بشم یا تو
could or my family could that's really
می تواند یا خانواده من می توانند این واقعاً باشد
scary to a lot of people understandably
برای بسیاری از مردم ترسناک است
so and for some people it's less scary
بنابراین و برای برخی افراد کمتر ترسناک است
and more soothing in a way to say there
و به نوعی آرامش بخش تر است
aren't really random events like this
واقعاً رویدادهای تصادفی مانند این نیستند
somebody planned it and if we had just
کسی آن را برنامه ریزی کرده بود و اگر فقط داشتیم
known who planned it it just could have
معلوم است که چه کسی آن را برنامه ریزی کرده است
been stopped because we would have known
متوقف شد زیرا ما می دانستیم
exactly when
دقیقا چه زمانی
that's just a psychological level easier
این فقط یک سطح روانی ساده تر است
to accept for people and I get that to
برای مردم بپذیرم و این را قبول دارم
some degree because
درجاتی چون
listen it's it's not the most exciting
گوش کن این هیجان انگیزترین نیست
thing that everything can just be going
چیزی که همه چیز می تواند پیش برود
fine and something absolutely horrible
خوب و چیزی کاملاً وحشتناک
happens and kills who knows some number
اتفاق می افتد و کسی که تعدادی را می داند می کشد
of people or so I think that's the the
از مردم یا بیشتر من فکر می کنم که این است
biggest attractor to a lot of these
بزرگترین جاذبه برای بسیاری از اینها
conspiracy theories it doesn't apply to
تئوری های توطئه در مورد آنها صدق نمی کند
all of them though but yeah but there's
همه آنها هر چند اما بله اما وجود دارد
still kind of a basic understanding of
هنوز نوعی درک اساسی از
human nature where people
طبیعت انسان که در آن مردم
some people are greedy and want power
برخی افراد حریص هستند و قدرت می خواهند
and are corrupted by power
و توسط قدرت فاسد شده اند
so there's a kind of these compelling
بنابراین نوعی از این قانع کننده وجود دارد
narratives that stick
روایاتی که می چسبند
that um
اون ام
I don't know the vaccine is a is a
من نمی دانم واکسن یک است
opportunity for a powerful billionaire
فرصتی برای یک میلیاردر قدرتمند
to implant chips into you so you can
برای کاشت تراشه در شما تا بتوانید
control you further right
شما را بیشتر کنترل کند
it doesn't seem
به نظر نمی رسد
what do I want to say
چی میخوام بگم
it's like for some reason
انگار بنا به دلایلی
that doesn't seem as crazy as it should
آنطور که باید دیوانه به نظر نمی رسد
because you think like maybe Hollywood
چون مثل هالیوود فکر میکنی
contributes to that but you think yeah
به آن کمک می کند، اما شما فکر می کنید بله
you can imagine an evil person a person
شما می توانید یک شخص شرور را تصور کنید
that wants more control more power
که کنترل بیشتر قدرت بیشتری می خواهد
um and is also at the same time able to
ام و در عین حال قادر است
convince themselves as history shows
همانطور که تاریخ نشان می دهد خود را متقاعد کنند
that they actually have the best
که آنها در واقع بهترین ها را دارند
interest of the populace in mind that
علاقه مردم را در نظر داشته باشید که
they're trying to do good for the world
آنها در حال تلاش برای انجام کارهای خوب برای جهان هستند
so they do evil while trying to do good
پس بدی می کنند در حالی که سعی می کنند نیکی کنند
and you can kind of imagine it so it's
و شما می توانید به نوعی تصور کنید که اینطور است
like why not
مثل چرا که نه
and uh do you listen to people in power
و آیا به حرف افراد صاحب قدرت گوش می دهید؟
uh authorities they kind of look and
اوه مقامات آنها به نوعی نگاه می کنند و
sound Shady
صدا سایه دار
you know like yeah the the transparency
شما می دانید که بله شفافیت
especially the older ones I think
مخصوصا بزرگترها به نظرم
younger folks are better at being like
جوان ترها در شبیه شدن بهتر هستند
real and transparent and just like
واقعی و شفاف و درست مثل
revealing their flaws and the basic
آشکار کردن عیوب و اساسی آنها
Humanity but people that are a little
انسانیت اما مردمی که اندک هستند
bit older in the positions of power
کمی پیرتر در مناصب قدرت
they're more polished they're more like
آنها صیقلی تر هستند آنها بیشتر شبیه هستند
there it feels like they're presenting a
در آنجا به نظر می رسد که آنها در حال ارائه یک
narrative where the truth is hidden in
روایتی که حقیقت در آن پنهان است
the shadows so I don't think there's
سایه ها، بنابراین فکر نمی کنم وجود داشته باشد
anything wrong with suspecting
مشکوک بودن مشکلی دارد
maybe a public figure isn't giving me
شاید یک شخصیت عمومی به من نمی دهد
the full story yeah totally reasonable
داستان کامل بله کاملا منطقی است
thing to question
مورد سوال
um I don't think there's anything wrong
اوم فکر نمی کنم مشکلی وجود داشته باشد
with exploring a lot of these different
با کاوش بسیاری از این موارد مختلف
things I think the problem becomes and I
چیزهایی که فکر می کنم مشکل می شود و من
know you've talked about this in so many
می دانم که در این مورد در بسیاری از موارد صحبت کرده اید
different ways with other guests the
راه های مختلف با مهمانان دیگر
problem becomes when we lose a shared
مشکل زمانی ایجاد می شود که ما یک اشتراک را از دست بدهیم
understanding of how we would assess
درک چگونگی ارزیابی ما
whether any of these things are true and
آیا هر یک از این موارد درست است و
then both alleged evidence and an
سپس هم شواهد ادعایی و هم یک
absence of evidence both become
فقدان شواهد هر دو تبدیل می شوند
supportive of the conspiracy theory
حمایت از تئوری توطئه
because if there's bad evidence you
زیرا اگر شواهد بدی وجود داشته باشد
manipulate it and say it's good evidence
آن را دستکاری کنید و بگویید این مدرک خوبی است
if there's no evidence you say the
اگر هیچ مدرکی وجود ندارد می گویید
evidence was obviously hidden by the
شواهد آشکارا توسط آن پنهان شده بود
people who carried out the thing or
افرادی که کار را انجام دادند یا
whatever so unless we can have a shared
هر چه باشد مگر اینکه بتوانیم اشتراکی داشته باشیم
understanding of how we would determine
درک چگونگی تعیین ما
what's true these are common
درست است اینها رایج هستند
conversations often between atheists and
مکالمات اغلب بین آتئیست ها و
religious folks how can we deter like is
مردم مذهبی چگونه می توانیم مانند است
is my faith in something or my desire
ایمان من به چیزی یا آرزوی من است
for something to be true a good way to
برای درست بودن چیزی راه خوبی برای
evaluate whether it is true they're
ارزیابی کنید که آیا آنها درست هستند یا خیر
really similar questions
سوالات واقعا مشابه
well let me ask you about Trump on that
خوب اجازه دهید در مورد ترامپ از شما بپرسم
front about the election 2020 election
جبهه در مورد انتخابات 2020
and
و
maybe the better questions about January
شاید سوالات بهتر در مورد ژانویه باشد
6th do you think January 6th was a big
ششم به نظر شما 6 ژانویه روز بزرگی بود
deal
معامله
I do
انجام میدهم
how big of a deal compared to what
در مقایسه با چه چیزی چقدر معامله بزرگ است
uh Civil War
اوه جنگ داخلی
I think it was less of a big deal than
من فکر می کنم آن را کمتر از یک معامله بزرگ از
the Civil War okay no I mean so you well
جنگ داخلی باشه نه منظورم خوبه
it's a very interesting thing though
هر چند چیز بسیار جالبی است
right because we have not only the the
درست است زیرا ما نه تنها
event that's that's clever actually it's
رویدادی که در واقع هوشمندانه است
not only the event but it's what led up
نه تنها رویداد، بلکه آن چیزی است که منجر به آن شد
to it and what has happened since and
به آن و آنچه که از آن زمان و
did it change what is considered on the
آیا آن چیزی که در نظر گرفته می شود را تغییر داد؟
table
جدول
that citizens can should or might do if
که شهروندان باید یا ممکن است انجام دهند اگر
they disagree with the results of an
آنها با نتایج یک مخالف هستند
election so I think that there are
انتخابات بنابراین من فکر می کنم که وجود دارد
further reaching consequences than just
عواقب فراتر از صرف
was the six hour period on January 6th a
دوره شش ساعته در 6 ژانویه بود
bigger smaller deal than the Civil War
معامله بزرگتر کوچکتر از جنگ داخلی
and there's so much wrapped up into it
و چیزهای زیادی در آن پیچیده شده است
um many conspiracy theories flowed from
بسیاری از تئوری های توطئه از آن سرچشمه می گیرند
January 6th as well uh 60 Minutes
6 ژانویه و همچنین 60 دقیقه
recently featured a guy named Ray Epps
اخیراً مردی به نام ری اپس ظاهر شد
who was targeted by some on the right
که توسط برخی از سمت راست هدف قرار گرفت
um claiming that he was an instigator or
اوم ادعا می کند که او یک محرک بوده است یا
an agent of the FBI or something along
یک مامور اف بی آی یا یک چیز دیگر
those lines uh there were people
آن خطوط، آه، مردم بودند
claiming that no real TR was like a no
با این ادعا که هیچ TR واقعی مانند نه نیست
true Scotsman sort of thing like Trump
یک اسکاتلندی واقعی مثل ترامپ
supporters wouldn't Riot so by
حامیان تا این حد شورش نمی کنند
definition it must have been antifa uh
تعریف باید آنتیفا بوده باشد
police let him in or police were you
پلیس به او اجازه ورود داد یا پلیس شما بود
know all these different things I think
من فکر می کنم همه این چیزهای مختلف را می دانم
it was a big deal in a lot of ways
این یک معامله بزرگ از بسیاری جهات بود
because it completely made us have to go
زیرا کاملاً ما را مجبور به رفتن کرد
back to the top to say okay what are the
بازگشت به بالا برای گفتن خوب چه هستند
parameters of valid discussion and
پارامترهای بحث معتبر و
activism in the United States but what
فعالیت در ایالات متحده اما چه
aspect of the January 6 was bad for you
جنبه 6 ژانویه برای شما بد بود
well
خوب
I mean like if you're thinking from a
منظورم این است که اگر شما از یک فکر می کنید
big philosophical political perspective
دیدگاه بزرگ سیاسی فلسفی
so presumably the number of people hurt
بنابراین احتمالاً تعداد افراد آسیب دیده است
and the number of people who died
و تعداد افرادی که جان باختند
is not the only metric to consider here
تنها معیاری نیست که در اینجا در نظر گرفته شود
absolutely I think the sum total of what
کاملا فکر می کنم مجموع چه چیزی است
it means about how the United States
این بدان معنی است که چگونه ایالات متحده است
operates is what's most concerning and
عمل می کند آنچه بیشتر نگران کننده است و
I'll kind of just like flesh it out a
من یک جورهایی دوست خواهم داشت که آن را درآورم
little bit so
کمی همینطور
summer of 2020. Trump's already saying
تابستان 2020. ترامپ قبلاً گفته است
they're going to cheat
آنها قصد دارند تقلب کنند
now the polling
حالا نظر سنجی
is close but it shows that Biden's in a
نزدیک است اما نشان می دهد که بایدن در یک
good position people aren't happy with
موقعیت خوب مردم از آن راضی نیستند
Trump any reasonable person would look
ترامپ هر آدم منطقی به نظر می رسد
and say it's going to be close but Biden
و می گویند که نزدیک است اما بایدن
certainly it wouldn't be a crazy thing
مطمئناً این چیز دیوانه کننده ای نخواهد بود
if Biden won Trump's already saying
اگر بایدن گفته ترامپ را از قبل برد
they're going to cheat with mail-in
آنها قصد دارند با پست الکترونیکی تقلب کنند
ballots or they're going to cheat with
برگه های رای یا قرار است با آنها تقلب کنند
early voting or they're going to cheat
زودهنگام رای دادن یا تقلب می کنند
with machines or we should do only in
با ماشین آلات یا ما باید فقط در
person or whatever else the case may be
شخص یا هر مورد دیگری که ممکن است باشد
we have the election
ما انتخابات داریم
we knew in certain States how the vote
ما در برخی از ایالت ها می دانستیم که چگونه رای گیری می شود
count was going to go some states stop
شمارش قرار بود به برخی از ایالت ها متوقف شود
counting at 10 pm some states count all
شمارش در ساعت 10 شب برخی از ایالت ها همه را می شمارند
of the mail and stuff up front some
از پست و چیزهای جلو برخی
don't everything was completely
همه چیز کاملاً نبود
predictable
قابل پیش بینی
uh at 2 A.M Trump comes out and says I
ساعت 2 بعد از ظهر ترامپ بیرون می آید و می گوید من
won
برنده شد
okay but where are you getting that sir
باشه ولی آقا اینو از کجا میاری
as he claims people always refer to him
همانطور که او ادعا می کند مردم همیشه به او مراجعه می کنند
where are you getting that and with that
از کجا بدست می آورید و با آن
statement immediately we see that there
بیانیه بلافاصله ما می بینیم که وجود دارد
is a large portion of this country that
بخش بزرگی از این کشور است که
either is unable or unwilling to say
یا نمی تواند یا نمی خواهد بگوید
wait a second
یک لحظه صبر کن
the polling all said this was a real
همه نظرسنجی ها گفتند که این یک واقعیت است
possibility
امکان پذیری
the counting schedules are all being
برنامه های شمارش همه وجود دارد
adhered to
پایبند بود
all but Trump won that doesn't make any
همه به جز ترامپ برد که هیچ کدام را نمی سازد
sense that doesn't happen it builds
حس که اتفاق نمی افتد آن را می سازد
people are donating Millions to Trump
مردم میلیون ها دلار به ترامپ کمک می کنند
for supposed audits which nobody can
برای ممیزی های فرضی که هیچ کس نمی تواند
Define and lawsuits which go nowhere and
تعریف و دعاوی که به جایی نمی رسد و
it builds and builds and builds and we
می سازد و می سازد و می سازد و ما
have a total separation from a factual
جدایی کامل از یک واقعیت
reality there's no reason to think by
واقعیت دلیلی برای فکر کردن وجود ندارد
December 1st right give three weeks to
1 دسامبر حق سه هفته به
look through some of the stuff by
از طریق برخی از چیزها نگاه کنید
December 1st there's no reasonable case
1 دسامبر هیچ مورد معقولی وجود ندارد
to be made that Trump actually won
باید به این نتیجه رسید که ترامپ واقعا پیروز شد
but it doesn't end there it goes into
اما به اینجا ختم نمی شود بلکه به آن می رود
maybe we can just like send different
شاید ما فقط می توانیم مانند ارسال متفاوت
electors even though Biden won Arizona
حتی اگر بایدن آریزونا را برد
Let's just like send I don't remember
درست مثل ارسال یادم نیست
how many electors it is in Arizona Let's
در آریزونا چند انتخاب کننده است
just like send Republican electors to
درست مانند فرستادن انتخاب کنندگان جمهوری خواه به
say we vote for Trump but that's that's
می گویند ما به ترامپ رای می دهیم اما همین است
not democracy that's not the way the
نه دموکراسی که این راه نیست
system works let's make sure we're ready
سیستم کار می کند بیایید مطمئن شویم که آماده هستیم
ready for what exactly and then it
آماده برای چه دقیقا و سپس آن را
builds to maybe Mike Pence can just like
شاید مایک پنس را دوست داشته باشد
prevent Biden from being president or
جلوگیری از رئیس جمهور شدن بایدن یا
maybe we can just interfere in this
شاید فقط بتوانیم در این موضوع دخالت کنیم
other way and then it gets to let's
راه دیگر و سپس آن را به اجازه دهید
break into the capital
نفوذ به پایتخت
it's the height of saying we no longer
اوج گفتن ما دیگر نیست
comport ourselves attached to what is a
خودمان را به چیزی که الف است وابسته کنیم
verifiable factual reality
واقعیت واقعی قابل تایید
and when we no longer do that we're also
و وقتی دیگر این کار را انجام نمی دهیم ما نیز هستیم
willing to commit crimes property crimes
مایل به ارتکاب جرایم جنایات دارایی
violent crimes okay different degrees in
جنایات خشونت آمیز درجات متفاوتی دارند
order to try to have something other
به منظور تلاش برای داشتن چیز دیگری
than democracy it wouldn't be democracy
از دموکراسی، دموکراسی نخواهد بود
if any of those things had happened yeah
اگر هر یک از آن چیزها اتفاق افتاده بود بله
I I think it's not the height of it I
من فکر می کنم قد آن من نیست
think
فکر
there's still a case to be made that
هنوز یک مورد برای آن وجود دارد
that did not leave the realm of protest
که از حوزه اعتراض خارج نشد
versus
در مقابل
a violation of the principles of
نقض اصول
democracy so to me the height
دموکراسی پس برای من اوج
of what could happen on January 6th is
آنچه می تواند در 6 ژانویه اتفاق بیفتد این است
uh if Donald Trump was much better
اوه اگر دونالد ترامپ خیلی بهتر بود
executive uh he could take control of
او می تواند کنترل را در دست بگیرد
the military if it had succeeded
ارتش اگر موفق شده بود
no not even succeeded the attempt would
نه حتی تلاش موفق نشد
have been more
بیشتر بوده اند
um
ام
empowered
توانمند شده است
I understand so like
من می فهمم خیلی دوست دارم
the way not to bring up Hitler every
راه بزرگ نکردن هیتلر
other word which is something your
کلمه دیگری که چیزی شماست
subreddit also told me not to do okay
ساب ردیت هم به من گفت که خوب نباش
it's kind of an important figure it's
این یک نوع رقم مهم است
interesting to study that moment in
مطالعه آن لحظه جالب است
history because it reveals so much about
تاریخ چون چیزهای زیادی درباره
human nature and that all of us are
طبیعت انسان و این که همه ما هستیم
capable of Good and Evil but thank you
قادر به خیر و شر است اما از شما متشکرم
dear subredditor or redditor for your
subredditor یا redditor عزیز برای شما
contribution to the conversation I will
سهمی در گفتگوی من خواهم داشت
keep bringing up Hitler in the Third
به پرورش هیتلر در دوره سوم ادامه دهید
Reich and I'll keep bringing up Stalin
من و رایش به بزرگ کردن استالین ادامه خواهیم داد
there's so much to learn from that
چیزهای زیادی برای یادگیری از آن وجود دارد
anyway the
به هر حال
enough
کافی
um an effective practice authoritarian
اوم یک عمل موثر اقتدارگرا
could roll the tanks out into the city
می تواند تانک ها را به داخل شهر پرتاب کند
streets
خیابان ها
to uh establish order
برای برقراری نظم
and in so doing pause the process of
و با انجام این کار روند را متوقف کنید
democracy
دموکراسی
as opposed to a few protesters breaking
برخلاف شکستن چند معترض
in to a questionably uh protected
به طور مشکوکی محافظت شده است
building I agree that what you're saying
ساختمان موافقم که شما می گویید
would be worse I don't want to use it to
بدتر از این است که من نمی خواهم از آن استفاده کنم
minimize what the protesters were intent
هدف معترضان را به حداقل برسانید
on doing they failed fortunately I was
در انجام آنها موفق نشدم خوشبختانه
both to you the intention was there well
نیت هر دو برای شما خوب بود
the intention was Trump should remain
هدف این بود که ترامپ بماند
president that's the intention and to
رئیس جمهور این قصد و به
what length they would have been willing
چه مدتی راضی بودند
to go if by the evening early evening
برای رفتن اگر تا عصر اوایل عصر
they you know were sort of like forced
آنها می دانید که به نوعی مانند اجباری بودند
out I don't know I agree with you that
من نمی دانم با شما موافقم
Trump trying to use the military uh
ترامپ تلاش می کند از ارتش استفاده کند
would absolutely be worse you know
قطعا بدتر خواهد بود
there's these reports that he tried to
این گزارش ها وجود دارد که او سعی کرده است
seize voting machines which is kind of
توقیف ماشین های رای گیری که نوعی است
funny because it's like once you get the
خنده دار است زیرا مثل این است که یک بار آن را دریافت کنید
machine at Mar-A-Lago what do you do
ماشین در Mar-A-Lago چه کار می کنید؟
with it exactly I don't know there's a
با آن دقیقا من نمی دانم وجود دارد
like a comedic element to Trump sitting
مانند یک عنصر کمدی برای نشستن ترامپ
around with voting machines but he did
با ماشین های رای گیری در اطراف بود اما او این کار را کرد
float trying to do some other things I
شناور سعی می کنم کارهای دیگری انجام دهم
don't believe there's reporting that he
باور نکنید گزارش هایی وجود دارد که او وجود دارد
actually tried to use the military
در واقع سعی کرد از ارتش استفاده کند
I wondered to what degree this opened
تعجب کردم که این تا چه حد باز شد
the door to further things like this
دری برای چیزهایی مانند این
with other uh other candidates on you
با سایر کاندیداها در کنار شما
know even uh in the Democratic party
می دانم حتی در حزب دموکرات
also
همچنین
uh do you think there will be more and
اوه فکر می کنید بیشتر و
more questioning of the election results
زیر سوال بردن بیشتر نتایج انتخابات
there has been already it's uh very
قبلاً وجود داشته است
clearly The Playbook Kerry Lake lost she
به وضوح The Playbook کری لیک او را از دست داد
ran for governor in Arizona 2022 she
او در سال 2022 برای فرمانداری آریزونا نامزد شد
lost what I mean by that is her opponent
از دست داد که منظور من از آن حریف اوست
received more votes it's like very clear
رای بیشتری دریافت کرد خیلی واضح است
what it means that she lost she insists
او اصرار دارد که به چه معناست که او از دست داده است
to this day that she won
تا به امروز که او برنده شد
to this day she did the same grift Trump
او تا به امروز همان ظلم ترامپ را انجام داد
did about donate we've got a case we won
در مورد اهدای ما یک پرونده داریم که برنده شدیم
in the case you didn't win they just set
در صورتی که شما برنده نشدید، آنها فقط تنظیم کردند
a court date like doesn't know that's
تاریخ دادگاه مانند نمی دانم که است
not what you know lies upon grift upon
نه آنچه را که می دانی بر آن غم است
lies so they they did it then
دروغ می گویند پس آنها این کار را کردند
um it is I I it's extraordinarily
اوم این است من من فوق العاده است
saddening but it seems like this is now
ناراحت کننده است اما به نظر می رسد که اکنون اینطور است
going to be part of the Playbook do you
قرار است بخشی از Playbook باشد
think people on the left will start
فکر کنید افراد چپ شروع خواهند کرد
doing it
انجام آن
uh I don't have a reason to believe that
اوه من دلیلی برای این باور ندارم
that is going to happen but I'm not
این اتفاق می افتد اما من نیستم
going to say it never could absolutely
می خواهم بگویم که هرگز نمی تواند مطلقا
it certainly could people on the left
مطمئناً می تواند افراد چپ
could start using it as a tactic right
می تواند شروع به استفاده از آن به عنوان یک تاکتیک درست کند
now there's not a sign that that's going
در حال حاضر نشانه ای وجود ندارد که این اتفاق می افتد
to happen but it's certainly good my
اتفاق بیفتد اما مطمئناً خوب است
expectation is and I'm not a betting man
انتظار است و من اهل شرط بندی نیستم
but I would bet money if Joe Biden loses
اما اگر جو بایدن ببازد، شرط می‌بندم
in November of 2024
در نوامبر 2024
he will say I lost he will call the
او خواهد گفت من باختم او با آن تماس خواهد گرفت
winner he will concede and he will leave
برنده را واگذار خواهد کرد و او را ترک خواهد کرد
the White House in an orderly fashion
کاخ سفید به شیوه ای منظم
you don't think there will be claims of
فکر نمی کنید ادعایی وجود داشته باشد
a hacked election the the ability to
یک انتخابات هک شده توانایی
hack elections is becoming uh
هک انتخابات در حال تبدیل شدن است
more and more effective
موثرتر و بیشتر
with the developments on the artificial
با تحولات در مورد مصنوعی
intelligence side the difficulty is
جنبه هوش مشکل است
you're basically saying
شما در اصل می گویید
will something happen without me knowing
آیا چیزی اتفاق می افتد بدون اینکه من بدانم
anything about the election imagine
هر چیزی در مورد انتخابات تصور کنید
there really was evidence of a hacked
واقعا شواهدی از هک وجود داشت
election then I would want those claims
انتخابات پس من آن ادعاها را می خواهم
to be made but the way elections have
باید انجام شود اما به شیوه ای که انتخابات دارد
gone in the past I I don't expect that
در گذشته رفته من چنین انتظاری ندارم
that's a claim that would be made no
این ادعایی است که نمی شود گفت
speaking of evidence of things uh that
صحبت از شواهد چیزها اوه که
were claimed
ادعا شدند
what do you think about the hunter Biden
نظر شما در مورد بایدن شکارچی چیست؟
laptop or as you tweeted the laptop from
لپ تاپ یا همانطور که لپ تاپ را از آن توییت کردید
Hell
جهنم
the laptop from Hell TM right uh to what
لپ تاپ از Hell TM درست اوه به چه
degree was this uh laptop story
درجه این داستان لپ تاپ بود
important and to what degree was it not
مهم بود و تا چه حد نبود
at this point
در این نقطه
I have said many times
بارها گفته ام
if there is any reason to believe that
اگر دلیلی برای این باور وجود دارد
Hunter Biden Joe Biden Naomi Biden Jill
هانتر بایدن جو بایدن نائومی بایدن جیل
Biden Hillary Obama Doug M if there's
اگر هست بایدن هیلاری اوباما داگ ام
any evidence any of them committed a
هر مدرکی که هر یک از آنها مرتکب شده اند الف
crime they should be investigated
جرم آنها باید بررسی شود
they should be charged
آنها باید شارژ شوند
and they should be tried period
و آنها باید در دوره محاکمه شوند
the hunter Biden laptop thing has been
شکارچی بایدن چیز لپ تاپ بوده است
floating around for so long
برای مدت طولانی در اطراف شناور است
and we still have zero actual
و ما هنوز صفر واقعی داریم
uh pieces of evidence of any crime
اوه شواهد هر جنایتی
particularly involving Joe Biden there's
به ویژه در مورد جو بایدن وجود دارد
the claim from some that references to
ادعای برخی که به
the big guy are about Joe Biden getting
the big guy در مورد گرفتن جو بایدن هستند
10 percent for some illicit it's been
10 درصد برای برخی غیرقانونی بوده است
years they've been saying this they've
سال ها این را می گویند
not been able to bring forward any
نتوانسته هیچ کدام را به جلو بیاورد
evidence on it so my assessment of the
شواهد در مورد آن بنابراین ارزیابی من از
hunter Biden laptop is
لپ تاپ شکارچی بایدن است
it seems to mostly be a story about nude
به نظر می رسد بیشتر داستانی در مورد برهنه است
images released without someone's
تصاویر منتشر شده بدون کسی
consent which is illegal in Most states
رضایتی که در اکثر ایالت ها غیرقانونی است
and violates Twitter's own policies
و خط مشی های خود توئیتر را نقض می کند
that's the main story to me beyond that
این داستان اصلی برای من فراتر از آن است
I don't know how many people have a copy
من نمی دانم چند نفر یک نسخه دارند
of this hard drive at this point Rudy
از این هارد دیسک در این نقطه رودی
had it Tucker do you remember when
آیا آن را تاکر به یاد دارید چه زمانی
Tucker this this is this is unbelievable
تاکر این است این باور نکردنی است
Tucker said that he mailed himself
تاکر گفت که برای خودش پست گذاشته است
a copy a USB stick yeah and it got lost
یک کپی یک کارت USB بله و گم شد
in the mail you you have the mother lode
در نامه ای که شما مادر را دارید
proving the criminality of Joe and
اثبات جنایتکاری جو و
Hunter Biden and I don't you just
هانتر بایدن و من نه شما
dropped it off with a stamp and it got
آن را با مهر انداخت و گرفت
lost in the mail you don't have a backup
در نامه گم شده است و پشتیبان ندارید
copy you don't so I'm ready for the
شما را کپی نکنید، بنابراین من برای آن آماده هستم
evidence to come forward Hunter Biden
شواهدی برای ارائه هانتر بایدن
has nothing to do with Joe Biden's
ربطی به جو بایدن ندارد
Administration but as a person who if he
اداره اما به عنوان فردی که اگر او
committed a crime charge him investigate
مرتکب یک جرم جنایت شده است
him whatever but it's it's getting it's
او هر چه باشد اما دارد دارد می شود
almost getting satirical the degree to
تقریباً به درجه طنز می رسد
which they're talking about the hunter
که آنها در مورد شکارچی صحبت می کنند
Biden laptop uh what do you think about
لپ تاپ بایدن نظرت در مورد چیه
the the social media aspect of this that
جنبه رسانه های اجتماعی این که
that story got censored
آن داستان سانسور شد
and what do you think about censorship
و نظر شما در مورد سانسور چیست؟
in General on social media that that
به طور کلی در رسانه های اجتماعی که
story during an important time in the
داستان در زمان مهمی در
electoral process got censored so I uh
روند انتخابات سانسور شد، بنابراین من اوه
as a matter of principle I think we have
به عنوان یک اصل من فکر می کنم ما داریم
to Define what we mean by censorship but
برای تعریف منظور ما از سانسور اما
I'm against censorship short of illegal
من با سانسور مخالفم
content I guess is the way I would put
حدس می‌زنم محتوا راهی است که من قرار می‌دهم
it I do respect the company's right to
من به حق شرکت احترام می گذارم
have terms of service and to enforce
شرایط خدمات را داشته باشد و اجرا شود
them as long as they're not illegal if
آنها تا زمانی که غیرقانونی نباشند
Twitter were to say we don't publish
توییتر قرار بود بگوید ما منتشر نمی کنیم
content from Jewish people okay now
محتوای یهودیان در حال حاضر خوب است
we've got a problem on our hands but
ما یک مشکل در دستان خود داریم اما
um what what is dubious to me
چه چیزی برای من مشکوک است
is the claim that had people been able
ادعایی است که مردم توانسته بودند
to see Hunter Biden's genitals they
برای دیدن اندام تناسلی هانتر بایدن
would have voted for Trump which I know
من می دانم که به ترامپ رای می دادم
it's like David you're you're making
مثل دیوید است که شما دارید می سازید
light of and but at the end of the day
نور و اما در پایان روز
what exactly is the claim that if you
دقیقاً چه ادعایی وجود دارد که اگر شما
had known more about Hunter Biden I
درباره هانتر بایدن اول بیشتر می دانست
guess allegedly hiring prostitutes and
حدس بزنید که گفته می شود روسپی ها را استخدام می کند و
and having a drug problem and seeing
و داشتن مشکل مواد مخدر و دیدن
pictures you wouldn't have voted for Joe
عکس هایی که به جو رای نمی دادید
Biden I mean I know me as a voter I
بایدن یعنی من را به عنوان یک رای دهنده می شناسم
don't feel that way
اینطوری احساس نکن
I think uh it's less about the content
من فکر می کنم اوه این کمتر در مورد محتوا است
of the story and about the actions of uh
از داستان و در مورد اقدامات Uh
a social media company
یک شرکت رسانه های اجتماعی
to control what you see and what you
برای کنترل آنچه می بینید و آنچه که می بینید
don't see so you can imagine a social
نمی بینید تا بتوانید اجتماعی را تصور کنید
media company like Facebook and Twitter
شرکت رسانه ای مانند فیس بوک و توییتر
making the same kind of decision about a
اتخاذ همین نوع تصمیم در مورد الف
more impactful story than uh a few dick
داستان تاثیرگذارتر از چند دیک
pics on a laptop well I think if that
عکس های روی لپ تاپ خوب فکر می کنم اگر چنین باشد
happened then my view might be different
اتفاق افتاد پس ممکن است دیدگاه من متفاوت باشد
right but I do my general view though on
درست است اما من دیدگاه کلی خود را در این مورد انجام می دهم
the hunter Biden story is
داستان شکارچی بایدن است
had the Articles not contained those
در صورتی که مقالات حاوی آن مقالات نبودند
images that were illegal in many states
تصاویری که در بسیاری از ایالت ها غیرقانونی بودند
and violated Twitter's policies I would
و من سیاست های توییتر را نقض کردم
say publish it absolutely I don't think
بگو اصلاً فکر نمی کنم منتشرش کن
it would have had an impact but I would
می توانست تاثیر داشته باشد اما من این کار را خواهم کرد
be in favor of it being of the links
طرفدار بودن آن از لینک ها باشید
being allowed a hundred percent
صد در صد مجاز بودن
okay uh you mentioned Tucker what do you
باشه تو به تاکر اشاره کردی چیکار میکنی
think about talking getting fired from
به صحبت کردن فکر کن اخراج شدن از
Fox
روباه
um you're a media person that works
اوم شما یک رسانه ای هستید که کار می کنید
independently yes
به طور مستقل بله
uh Tucker was a media person who doesn't
اوه تاکر یک فرد رسانه ای بود که اینطور نیست
work independently right
مستقل درست کار کن
uh yeah what do you what do you think
اوه آره چی فکر میکنی
about that particular situation is it
در مورد آن وضعیت خاص آن است
representative of some big shift that's
نماینده برخی از تغییر بزرگ است
happening in mainstream media
در رسانه های اصلی اتفاق می افتد
what would the ship be uh basically
اساساً کشتی چه خواهد بود
mainstream media freaking out because
رسانه های جریان اصلی به دلیل
the funding is getting less and less and
بودجه کمتر و کمتر می شود و
less and less and there's going to give
کمتر و کمتر و قرار است بدهند
more power to individual
قدرت بیشتر به فرد
commentators basically Tucker Carlson
مفسران اساسا تاکر کارلسون
just starting a podcast
تازه پادکست را شروع کرده ام
so the YouTube channel I think that's
بنابراین کانال یوتیوب من فکر می کنم این است
what he should do I think that's the
من فکر می کنم او باید چه کند
most profitable path rather than maybe
سودآورترین مسیر به جای شاید
going to work for Newsmax or whatever
رفتن برای نیوزمکس یا هر چیز دیگری
the case may be but the firing
ممکن است مورد فقط شلیک باشد
fundamentally was not a politically
اساساً از نظر سیاسی نبود
oriented firing that suggests Fox News
شلیک گرا که فاکس نیوز را نشان می دهد
is changing its tune politically in any
در حال تغییر لحن خود از نظر سیاسی در هر
way there's no evidence of that
هیچ مدرکی برای آن وجود ندارد
whatsoever
به هر حال
um Tucker Carlson basically became a
ام تاکر کارلسون اساساً تبدیل به یک شد
legal problem for Fox News there's
مشکل قانونی برای فاکس نیوز وجود دارد
really Four Points to it one is the 787
در واقع چهار نقطه برای آن یکی 787 است
and a half million dollar settlement
و نیم میلیون تومان تسویه حساب
with Dominion partially was because of
با سلطه تا حدی به دلیل بود
the
را
um claims that went out on Tucker
اوم ادعا می کند که در مورد تاکر منتشر شد
Carlson's program so to some degree
برنامه کارلسون تا حدی
Tucker's program was a prominent uh node
برنامه تاکر یک گره برجسته uh بود
of the problematic claims that became
از ادعاهای مشکل ساز که تبدیل شد
the subject of the lawsuit that's number
موضوع دعوی که شماره است
one number two smartmatic which is
اسمارت ماتیک شماره دو که هست
another voting Machine Company still has
یکی دیگر از شرکت ماشین آلات رای دادن هنوز هم دارد
a similarly sized lawsuit against Fox
یک شکایت به همین اندازه علیه فاکس
News based on the exact same sorts of
اخبار بر اساس همان نوع
claims it may cost Fox News again so
ادعا می کند که ممکن است دوباره برای فاکس نیوز هزینه داشته باشد
this is now two problems that Tucker's a
این اکنون دو مشکلی است که تاکر با آن مواجه است
big contributor to number three former
سهم بزرگ شماره سه سابق
Tucker staffer has brought a lawsuit and
کارمند تاکر شکایت کرده است و
I don't remember the exact claims but I
من ادعاهای دقیق را به خاطر ندارم اما من
know that there are claims of different
بدانید که ادعاهای متفاوتی وجود دارد
types of discrimination it seems like it
انواع تبعیض به نظر می رسد
has legs and that may be a third payout
پا دارد و این ممکن است سومین پرداخت باشد
related to Tucker Carlson and based on
مربوط به تاکر کارلسون و بر اساس
the 60 Minutes piece from a few weeks
قطعه 60 دقیقه از چند هفته
ago Ray Epps saying Tucker ruined his
پیش ری اپس گفت تاکر او را خراب کرد
life by fomenting conspiracies about him
زندگی با دامن زدن به توطئه هایی درباره او
around January 6th that's ripe for
حدود 6 ژانویه که برای آن آماده است
another lawsuit so to me
دعوای دیگری برای من
Tucker's firing was a risk mitigation
اخراج تاکر یک کاهش خطر بود
strategy uh of many that will be
استراتژی اوه از بسیاری که خواهد بود
employed as as these lawsuits come
با آمدن این دعاوی به کار گرفته می شود
forward there's no evidence that it's
به جلو هیچ مدرکی وجود ندارد که اینطور باشد
because
زیرا
Fox didn't like and what we mean by that
فاکس دوست نداشت و منظور ما از آن چیست
who are we talking about Rupert Murdoch
ما در مورد روپرت مرداک صحبت می کنیم
doesn't like or the pre I don't know but
دوست ندارد یا قبل از من نمی دانم اما
I don't have any reason to believe it's
من هیچ دلیلی ندارم که باور کنم
because Tucker's ideas were no longer
چون ایده های تاکر دیگر نبود
welcome on Fox certainly the audience
حتماً به مخاطبان فاکس خوش آمدید
liked them so interesting it's not about
آنها را دوست داشتم بسیار جالب است که در مورد آن نیست
it's not even about the ratings
این حتی در مورد رتبه بندی نیست
it's about just the the legal costs
این فقط در مورد هزینه های قانونی است
Fox is interesting the ratings question
فاکس سوال رتبه بندی جالب است
is interesting because Fox unlike most
جالب است زیرا فاکس بر خلاف اکثر آنها
other or every other cable news channel
دیگر یا هر کانال خبری کابلی دیگری
they negotiate a fee from every cable
آنها از هر کابل بر سر هزینه ای مذاکره می کنند
subscriber if you have Fox News as a
اگر فاکس نیوز را دارید مشترک شوید
channel even if you don't watch it Fox
کانال حتی اگر آن را تماشا نمی کنید فاکس
gets a little bit of money they are
می شود کمی از پول آنها هستند
dramatically less dependent on ad
به طور چشمگیری کمتر به تبلیغات وابسته است
Revenue than CNN and MSNBC so the
درآمد از CNN و MSNBC بنابراین
ratings question is an interesting one
سوال رتبه بندی سوال جالبی است
but Fox's position is different on that
اما موضع فاکس در این مورد متفاوت است
another question from Reddit
یک سوال دیگر از Reddit
both sides are the same in quotes is a
هر دو طرف در نقل قول یکسان هستند
meme notion that has spread
تصور میم که گسترش یافته است
far and wide in American political
در سیاست آمریکا بسیار گسترده است
discourse on the internet to what extent
گفتمان در اینترنت تا چه حد
do you agree or disagree with this
آیا با این موافق هستید یا مخالف
notion and why do you think it is so
مفهوم و چرا فکر می کنید چنین است
popular now
محبوب در حال حاضر
this Reddit comment also says that
این نظر ردیت نیز این را می گوید
podcasts like Russell Brand and Joe
پادکست هایی مانند راسل برند و جو
Rogan or the legendary comic George
روگان یا جورج کمیک افسانه ای
Carlin are examples of big proponents of
کارلین نمونه هایی از حامیان بزرگ هستند
this notion
این تصور
all of which I kind of disagree with
با همه آنها به نوعی مخالفم
uh Russell Brand Joe Rogan and George
راسل برند جو روگان و جورج
Carlin
کارلین
claim that both sides are the same the
ادعا کنید که هر دو طرف یکسان هستند
same and use that you know all
همان و استفاده کنید که شما همه را می دانید
politicians are crooked and they suck
سیاستمداران کج و کوله هستند و بدشان می آید
and this kind of thing I don't know if
و از این نوع چیزها من نمی دانم اگر
they're
آنها هستند
I don't know if that's true maybe George
نمی‌دانم این درست است شاید جورج
Carlin anyway let's leave that aside
کارلین به هر حال بیایید این را کنار بگذاریم
yeah uh to what degree do you think
آره تا چه حد فکر میکنی
I do agree with this notion that both
من با این تصور موافقم که هر دو
sides are the same left and right
سمت چپ و راست یکسان است
the Crooked corrupt politicians they do
سیاستمداران فاسد فریبنده ای که انجام می دهند
what politicians do I don't agree that
چه سیاستمدارانی که من موافق نیستم
it's the same I think there are
این همان است که من فکر می کنم وجود دارد
different factions that like to say that
جناح های مختلف که دوست دارند این را بگویند
um for different reasons there are some
اوم به دلایل مختلف وجود دارد
individuals who want to present
افرادی که می خواهند ارائه دهند
themselves as kind of being Above The
خود را به عنوان نوعی بالاتر از
Fray of partisan politics and so it's be
فرار از سیاست حزبی و همینطور است
it I call it enlightened centrism
من آن را مرکزگرایی روشنگرانه می نامم
um do you mean that positively no I mean
اوم منظورت اینه که مثبت نه منظورم
it negatively yeah it's it's a bit of a
به طور منفی بله این یک کمی است
pejorative the idea that I am not going
توهین آمیز این ایده که من نمی روم
to fall for being a democrat or a
گرفتار دموکرات بودن یا یک
republican I can see that these are just
جمهوری می توانم ببینم که اینها فقط هستند
two sides of the same coin
دو طرف یک سکه
equally bad lying to ever okay so that's
به همان اندازه بد دروغ گفتن تا همیشه خوب است، بنابراین
one it's sort of like it's popular at
یکی از آن به نوعی مانند آن است که در آن محبوب است
dinner parties in some circles to go I'm
مهمانی های شام در برخی از محافل برای رفتن من هستم
but with all these politicians you know
اما با این همه سیاستمدار که می شناسید
left and right so that's one side of it
چپ و راست به طوری که یک طرف آن است
the other side of it is that it's often
طرف دیگر آن این است که اغلب است
used when when your side has really
زمانی استفاده می شود که طرف شما واقعاً داشته باشد
stepped in it it's a popular way
در آن قدم گذاشت این یک راه محبوب است
to acknowledge that your side has done
تا تصدیق کنید که طرف شما انجام داده است
something wrong
چیزی اشتباه است
but while framing it as it's not
اما در حالی که آن را قاب می کنید که اینطور نیست
uniquely wrong and it's not worse than
اشتباه است و بدتر از آن نیست
what anybody else does and I find that
کاری که هر کس دیگری انجام می دهد و من آن را پیدا می کنم
it's one of the lamest and most kind of
این یکی از ضعیف ترین و نوع ترین است
cringe-inducing things to hear because
چیزهای ترسناکی برای شنیدن چون
of the what comes next and usually what
از آنچه بعد و معمولاً چه چیزی می آید
comes next is not
می آید بعدی نیست
a good accurate criticism of something
انتقاد دقیق از چیزی
that took place and a discussion of how
که صورت گرفت و بحث در مورد چگونگی
to solve a real problem that we have I
برای حل یک مشکل واقعی که ما داریم
find that a conversation Stifler it also
پیدا کنید که یک مکالمه آن را نیز خفه کنید
is used to kind of suppress voter
برای سرکوب رای دهندگان استفاده می شود
turnout not actively it's not that the
مشارکت فعالانه این نیست که
people who say that go around saying
افرادی که این حرف را می زنند دور می زنند و می گویند
don't vote but the idea of course is the
رای ندهید اما ایده البته این است
more people that believe that it doesn't
افراد بیشتری معتقدند که اینطور نیست
really make a difference who you vote
واقعاً تفاوتی ایجاد می کند که به چه کسی رای می دهید
for it's going to suppress voter turnout
زیرا قرار است مشارکت رای دهندگان را سرکوب کند
and I want voter turnout to be as high
و من می خواهم مشارکت رای دهندگان به همان اندازه باشد
as possible not as low as possible so I
تا حد امکان نه به پایین ترین حد ممکن پس من
also dislike it for that reason
همچنین به همین دلیل آن را دوست ندارم
so is it possible to say that one side
پس آیا می توان گفت که یک طرف
is worse than the other in in modern
در مدرن بدتر از دیگری است
current political
سیاسی فعلی
climate listen I'm a person on the left
آب و هوا گوش کن من یک نفر در سمت چپ هستم
I'm not pretending to come here as as
من تظاهر نمی کنم که به اینجا آمده ام
and not knowing that my view is biased
و نمی دانم که دیدگاه من مغرضانه است
because I'm a person of the left if you
چون اگر تو من یک آدم چپ هستم
ask Ben Shapiro he'll tell you something
از بن شاپیرو بپرس او چیزی به تو خواهد گفت
different I think in 2023
من فکر می کنم در سال 2023 متفاوت است
sum total the influence of the American
مجموع نفوذ آمریکایی ها
right wing
بال سمت راست
if the American right wing were to get
اگر جناح راست آمریکا به آن دست پیدا کند
everything it wants
هر چیزی که می خواهد
it would be a horrifying reality if the
این یک واقعیت وحشتناک خواهد بود اگر
left were to get everything it wants
باقی مانده بود تا به هر چیزی که می خواهد برسد
we'd have to figure out a few things
ما باید چند چیز را کشف کنیم
including exactly how we pay for certain
از جمله اینکه دقیقاً چگونه پرداخت می کنیم
programs
برنامه ها
but they're mostly noble goals and I
اما آنها بیشتر اهداف نجیب هستند و من
believe that they are more supportive of
معتقدند که آنها بیشتر از آنها حمایت می کنند
an individual
فردی
self-determining what they want to do in
خود تعیین می کنند که در چه کاری می خواهند انجام دهند
life and how they want to live and is
زندگی و اینکه چگونه می خواهند زندگی کنند و هست
more in line with the idea of freedom
بیشتر با ایده آزادی مطابقت دارد
and liberty than what the right is
و آزادی از آنچه حق است
currently proposing that's my view
در حال حاضر پیشنهاد این دیدگاه من است
and of course people will disagree with
و البته مردم با آن مخالفت خواهند کرد
me and they know we get to freedom and
من و آنها می دانیم که به آزادی می رسیم و
liberty the way that the right wants to
آزادی آنگونه که جناح راست می خواهد
do it okay well we can have that
این کار را خوب انجام دهید، ما می توانیم آن را داشته باشیم
conversation so
گفتگو بنابراین
I think you've implied in your answer it
من فکر می کنم شما در پاسخ خود به آن اشاره کرده اید
was kind of focused on policy
به نوعی روی سیاست متمرکز بود
it felt like it was focused on policy
احساس می‌کرد که روی سیاست متمرکز شده است
there's other stuff that people worry
چیزهای دیگری وجود دارد که مردم نگران آن هستند
about sure
در مورد مطمئن
um particularly with the left
به خصوص با چپ
uh What uh may be termed the woke mind
اوه چه چیزی را می توان ذهن بیدار نامید
virus
ویروس
where have I heard who's using that term
کجا شنیده ام که چه کسی از این اصطلاح استفاده می کند
a lot now I'm trying to think I'm not
الان خیلی سعی می کنم فکر کنم که نیستم
sure I'm not sure not sure what comes up
مطمئن نیستم مطمئن نیستم که چه چیزی پیش می آید
uh but the cultural aspect of this that
اوه اما جنبه فرهنگی این
um
ام
you know if you give a lot of power to
شما می دانید اگر قدرت زیادی به آن بدهید
people on the left as you've gave as an
افراد در سمت چپ همانطور که شما به عنوان یک
example there would be a lot of kind of
به عنوان مثال، موارد زیادی وجود خواهد داشت
censorship a suppression of speech and a
سانسور سرکوب گفتار و الف
kind of uh dividing up of a society of
نوعی تقسیم بندی جامعه از
who is allowed to
که اجازه دارد
um
ام
basically a reallocation of resources
اساساً تخصیص مجدد منابع
not based on Merit but based on some
نه بر اساس شایستگی بلکه بر اساس برخی
kind of high ethical Notions of what is
نوعی مفاهیم اخلاقی بالا از آنچه هست
right and only a very small percent of
درست و فقط درصد بسیار کمی از
the population gets to decide what is
جمعیت باید تصمیم بگیرد که چیست
what is fair what is right
چه عادلانه چه چیزی درست است
which is you know uh we already have a
که شما می دانید اوه ما در حال حاضر یک
small portion of the population deciding
بخش کوچکی از جمعیت تصمیم می گیرند
Fair okay yes but I don't know I don't
خیلی خوب بله، اما نمی دانم که نمی دانم
know how many different ways I can say
می دانم چند راه مختلف می توانم بگویم
kind of a negative characterization of
نوعی شخصیت پردازی منفی از
uh of folks on the left when we're now
اوه از مردم سمت چپ وقتی ما الان هستیم
comparing it just as a to play Devil's
مقایسه آن فقط به عنوان بازی شیطان
Advocate sure so is that is that
مدافع مطمئناً همینطور است
something that you worry about so Paul
چیزی که شما در مورد آن نگران هستید، پل
the setting policies aside uh wokeism
سیاست های کنار گذاشتن اوه واکیسم
yes how big of a problem is it this is a
بله این یک مشکل بزرگ است
great conversation so let's two sides of
گفتگوی عالی پس بیایید از دو طرف صحبت کنیم
it okay we have new polling that seems
خوب است که نظرسنجی جدیدی داریم که به نظر می رسد
to suggest so-called wokism is kind of
پیشنهاد به اصطلاح ووکیسم نوعی است
more popular in the United States than
در ایالات متحده محبوب تر از
anti-wokism and I'll tell you what I
ضد وکیسم و ​​من به شما می گویم که من چه هستم
mean by that this is the less
به این معنی که این کمتر است
interesting part we'll go to the more
بخش جالبی است که بیشتر به آن خواهیم پرداخت
interesting part second
قسمت دوم جالب
um people sometimes what people mean by
امم مردم گاهی منظور مردم از چیست
wokism is an overreaction
ووکیسم یک واکنش بیش از حد است
to a perceived
به یک ادراک شده
Injustice
بی عدالتی
that goes beyond what would be fair and
که فراتر از آنچه منصفانه خواهد بود و
equitable
منصفانه
there was this really interesting poll
این نظرسنجی واقعا جالب بود
in it ask questions like for example do
در آن سوالاتی مانند انجام دهید
you believe Society has gone too far not
شما معتقدید که جامعه خیلی دور نشده است
far enough or just about the right
به اندازه کافی دور یا تقریباً درست است
amount in dealing with issues affecting
مقدار در برخورد با مسائل تاثیرگذار
the trans community
جامعه ترنس
the woke position which is society
موقعیت بیداری که جامعه است
hasn't gone far enough was far more
به اندازه کافی دور نرفته است خیلی بیشتر بود
popular than we've gone too far now the
محبوب از ما بیش از حد در حال حاضر رفته است
the right-wing media narrative is we've
روایت رسانه های راست این است که ما داریم
gone way too far this is out of control
خیلی دور رفت این خارج از کنترل است
and there are lots of other similar
و بسیاری از موارد مشابه دیگر وجود دارد
answers it's not a huge margin a lot of
پاسخ می دهد که حاشیه زیادی نیست
these are like 58 to 42 60 to 40. it's
اینها مانند 58 تا 42 60 تا 40 هستند
not like 90 to 10 but by a small margin
نه مثل 90 به 10 بلکه با اختلاف کمی
the so-called woke perspective of we
به اصطلاح دیدگاه بیدار ما
actually haven't yet done enough to fix
در واقع هنوز به اندازه کافی برای اصلاح انجام نداده اند
some of these issues is a little bit
برخی از این مسائل کمی است
more popular so if we went back to
محبوب تر است، بنابراین اگر به آن برگردیم
DeSantis this is part of why I think
DeSantis این بخشی از دلیل فکر من است
desantis's anti-woke agenda may just be
برنامه ضد بیداری دسانتیس ممکن است فقط باشد
a political misstep that's really
یک اشتباه سیاسی که واقعا
interesting result I wonder how the
نتیجه جالب من تعجب می کنم که چگونه
questions are
سوالات هستند
framed
قاب شده
but it's it's still interesting
اما هنوز هم جالب است
nevertheless no matter what to hear that
با این حال مهم نیست که چه چیزی برای شنیدن آن
people are majority of people in America
مردم اکثریت مردم آمریکا هستند
awoke and not in the negative sense of
بیدار شد و نه به معنای منفی
the word the poll didn't use the term
کلمه نظرسنجی از این اصطلاح استفاده نکرده است
woke right right this is a critical
درست از خواب بیدار شد، این یک وضعیت بحرانی است
thing let's use the term World
بیایید از اصطلاح جهان استفاده کنیم
positively the term has kind of been
به طور مثبت این اصطلاح به نوعی بوده است
perverted yes four years ago when the
منحرف بله چهار سال پیش زمانی که
term was started to be used I would have
اصطلاح شروع شد به استفاده من می خواهم
said oh yeah woke just means like I have
گفت اوه آره بیدار شدم یعنی مثل من
become aware of problems that are bigger
از مشکلات بزرگتر آگاه شوید
than any one person can fix for
بیش از هر کسی می تواند برای
themselves that relate to the system I
خودشان که به سیستم I مربوط می شوند
think that's what and we might disagree
فکر کنید همین است و ممکن است با هم مخالف باشیم
on which problems fall under that
که مشکلات در آن قرار دارند
category but like it was kind of benign
دسته بندی اما به نوعی خوش خیم بود
I think now it just means like
من فکر می کنم در حال حاضر آن را فقط به معنی مانند
outrageously
به طرز فجیعی
left wing maybe even with socialist or
جناح چپ شاید حتی با سوسیالیست یا
Marxist undertones it's become a
زیر و بم مارکسیستی آن به یک تبدیل شده است
pejorative at this but also like bullies
توهین آمیز در این مورد، اما همچنین مانند قلدر
like people sure censorers yeah but
مثل افرادی که مطمئنا سانسورچی ها بله اما
people that go around calling others
افرادی که به اطراف می روند و دیگران را صدا می کنند
racist uh sometimes oftentimes without
نژادپرست اوه گاهی اوقات بدون
any proof of or justification fair but
هر مدرک یا توجیهی منصفانه است اما
that's worse that's that's a few folks
این بدتر است که چند نفر هستند
on Twitter you're saying like the
در توییتر شما می گویید مانند
polling is starting to show that like no
نظرسنجی شروع به نشان دادن این است که نه
they're still
آنها هنوز هستند
uh most Americans still care about these
اوه اکثر آمریکایی ها هنوز به اینها اهمیت می دهند
issues and want to yeah want to improve
مشکلات و می خواهم به بله می خواهم برای بهبود
and want to make progress I think that's
و می خواهم پیشرفت کنم، فکر می کنم همین است
the case and they want to do it in a
مورد و آنها می خواهند این کار را در یک
genuine way that doesn't suppress or
راه واقعی که سرکوب نمی کند یا
oppress anybody but now let me get to
به هر کس ظلم کن، اما حالا بگذار به من برسم
like to what degree do I think that
دوست دارم تا چه حد به این فکر کنم
actual when it goes too far is a problem
واقعی زمانی که آن را بیش از حد یک مشکل است
it absolutely exists it we can find
کاملاً وجود دارد که ما می توانیم آن را پیدا کنیم
instances of where this exists on the
مواردی که در آن وجود دارد
left
ترک کرد
um I've been told many times that as a
اوم بارها به من گفته شده که به عنوان یک
Jewish Argentinian immigrant to the
یهودی آرژانتینی مهاجر به
United States
ایالات متحده
I actually don't qualify as oppressed
من در واقع واجد شرایط مظلوم نیستم
enough
کافی
because Jews are privileged now in the
زیرا یهودیان در حال حاضر دارای امتیاز هستند
U.S and my family had just enough money
ایالات متحده و خانواده من به اندازه کافی پول داشتند
to leave Argentina so there's this kind
برای ترک آرژانتین بنابراین این نوع وجود دارد
of like oppression Olympics thing where
مثل ظلم بازی های المپیک که در آن
I've been told you don't get to comment
به من گفته اند که نمی توانید نظر بدهید
for example like a topic in the Latino
برای مثال مانند موضوعی در لاتین
Community now is are you familiar with
انجمن در حال حاضر شما با آن آشنا هستید
latinx okay in Spanish there's an
latinx خوب در اسپانیایی یک وجود دارد
analogous movement
حرکت مشابه
where words by their nature sort of like
که در آن کلمات بر اساس ماهیت خود به نوعی شبیه هستند
have a gender so like the word for
دارای جنسیت بسیار شبیه کلمه برای
friend is Amigo
دوست آمیگو است
but if it's a woman you would say Amiga
اما اگر یک زن باشد می گویید آمیگا
so right from there you can tell the
بنابراین درست از آنجا می توانید بگویید
gender that we're talking about and if
جنسیتی که در مورد آن صحبت می کنیم و اگر
it's a mixed group you say amigos it's
این یک گروه مختلط است که شما می گویید دوستان آن هستند
the male with an S but it could include
مرد با S اما می تواند شامل شود
both there's a movement now which wants
هر دو اکنون جنبشی وجود دارد که می خواهد
to do away with that and put the letter
برای رفع آن و قرار دادن نامه
E in it's a new word okay it's a
E در آن یک کلمه جدید است خوب این یک است
gender-neutral word amigues
کلمه خنثی از نظر جنسیت آمیگ می کند
totally new I don't like that and I
کاملا جدید من این را دوست ندارم و من
don't know anyone no one in my family
هیچ کس را در خانواده من نمی شناسم
uses it and I think it's kind of like a
از آن استفاده می‌کند و فکر می‌کنم به نوعی شبیه یک است
strange imposition from someone kind of
تحمیل عجیب از سوی کسی
with with a solution in search of a
با با یک راه حل در جستجوی a
problem I've been told you moved to the
مشکل به من گفته شده که شما به آن منتقل شده اید
U.S long ago and like your English is
ایالات متحده مدتها پیش و مانند انگلیسی شما
good and like you look white and say
خوب و مثل اینکه سفید به نظر میرسی و میگی
like you don't get to weigh in on that
مثل اینکه شما نمی توانید در مورد آن وزن کنید
that I think is an example if I
که فکر می کنم مثالی است اگر من
understand correctly of the type of of
درک درستی از نوع
thing you're talking about I'm I'm kind
چیزی که شما در مورد آن صحبت می کنید من مهربان هستم
of being bullied I'm fine I'm surviving
از اینکه مورد آزار و اذیت قرار میگیرم خوبم من زنده میمونم
fine but I'm being bullied over it and
خوب است، اما من به خاطر آن مورد آزار و اذیت قرار می‌گیرم
disqualified and saying you don't get to
رد صلاحیت شد و گفت نمی توانی
speak on this issue all of those
همه آنها در مورد این موضوع صحبت کنید
examples all of that stuff
نمونه هایی از همه آن چیزها
I am completely against and I tell
من کاملا مخالفم و می گویم
people on the left we're actually
مردم سمت چپ ما در واقع هستیم
hurting our own movement with this stuff
با این چیزها به جنبش خودمان لطمه می زنیم
I just don't think it's as big as some
فقط فکر نمی کنم به اندازه برخی بزرگ باشد
others believe it you don't think it's
دیگران معتقدند که شما فکر نمی کنید اینطور باشد
an existential threat to uh our
یک تهدید وجودی برای ما
civilization in the west to West no I
تمدن در غرب تا غرب هیچ من
don't and and I mean look we've got a
نکن و منظورم این است که ببینیم ما یک
Biden Administration I see Biden as
دولت بایدن من بایدن را چنین می بینم
Center left those who see Biden as
مرکز کسانی را ترک کردند که بایدن را به عنوان
extreme far left this stuff has played
افراطی چپ این چیزها پخش شده است
almost no role whatsoever in the first
تقریباً هیچ نقشی در اولی وجود ندارد
two plus years of his administration
دو سال به علاوه مدیریت او
well there's people that see him far
خوب افرادی هستند که او را دور می بینند
left as far left
سمت چپ چپ
there's people on the right who I mean
افرادی در سمت راست هستند که منظور من هستند
Trump says Biden's a Marxist Socialist
ترامپ می گوید بایدن یک سوسیالیست مارکسیست است
Communist
کمونیست
um I haven't heard that because I don't
اوم من این را نشنیده ام چون نمی دانم
think that would stick uh very much he
فکر می کنم که خیلی به او می چسبد
says it at every rally yeah
آن را در هر تجمع می گوید بله
which I love to tell us that you don't
که من دوست دارم به ما بگویم که شما این کار را نمی کنید
watch these things it's like How Deeply
این چیزها را تماشا کنید، مثل "چقدر عمیق" است
researched you are in Trump I can only
تحقیق کردم تو ترامپ هستی من فقط میتونم
imagine how good your Trump oppression
تصور کنید ظلم شما به ترامپ چقدر خوب است
is at this point it's not very sadly
در این مرحله خیلی غم انگیز نیست
it's not it's not all right no but and
این نیست همه چیز درست نیست نه اما و
I'll say one other thing on on that you
من یک چیز دیگر در مورد شما می گویم
know take trans because Tran just to
می دانم که ترنس به دلیل ترانسفورماتور فقط به
talk about it a little bit we haven't
کمی در مورد آن صحبت کرده ایم
dealt with it much the trans issue has
به موضوع ترنس بسیار پرداخته است
become huge I believe because the right
بزرگ شدن من معتقدم چون حق
is obsessed with it the right is very
به آن وسواس دارد حق بسیار است
much not concerned with gay men anymore
دیگر به مردان همجنس گرا اهمیتی نمی دهد
it used to be that gay men is like oh we
قبلاً اینطور بود که مردان همجنسگرا مثل ما هستند
have to stop gay men from adopting and
باید مردان همجنس گرا را از فرزندخواندگی و
unnatural and pedophiles now it's trans
غیرطبیعی و پدوفیل در حال حاضر ترنس است
it's drag shows Etc I do think that
این درگ نشان می دهد و غیره من فکر می کنم که
there is a fair question to say how do
یک سوال منصفانه برای گفتن وجود دارد که چگونه انجام شود
we deal with trans women in a very small
ما با زنان ترنس به صورت بسیار کوچک سروکار داریم
short list of sports that's real okay
لیست کوتاهی از ورزش هایی که واقعاً مشکلی ندارند
my view though is I go okay we have all
نظر من این است که من خوب می روم ما همه چیز را داریم
issues we have issues related to gender
ما مسائل مربوط به جنسیت را داریم
and sexual orientation we have issues
و گرایش جنسی ما مشکلاتی داریم
related to Trends within that we have
مربوط به گرایش هایی است که ما داریم
specifically Sports you can eliminate
به طور خاص ورزش هایی که می توانید حذف کنید
from that uh trans men nobody's worried
از آن اوه مردان ترنس هیچ کس نگران نیست
right about women biological women who
حق در مورد زنان زنان بیولوژیکی که
are transmit and then when you say it's
منتقل می شوند و سپس وقتی می گویید این است
only in certain sports that it matters
فقط در ورزش های خاصی که مهم است
hey I'm right there I think it's a
سلام من همانجا هستم، فکر می کنم این یک است
complicated question I don't know how we
سوال پیچیده من نمی دانم چگونه ما
deal with it I would ask leagues that
با آن برخورد کنید من از لیگ ها می خواهم که
have experience with this already and
قبلاً در این مورد تجربه داشته باشید و
whatever the problem I have is
هر مشکلی که دارم اینه
pretending that the the uh Vanguard of
وانمود می کند که اوه پیشتاز
left-wing politics right now is trying
سیاست جناح چپ در حال حاضر تلاش می کند
to force trans women into sports it's
مجبور کردن زنان ترنس به ورزش
like it's just not the big issue that
مثل اینکه مشکل اصلی این نیست
the right is reacting as if it were but
راست به گونه ای واکنش نشان می دهد که انگار اما
perhaps because of the right it's
شاید به دلیل حق آن است
forcing the left uh to
مجبور کردن چپ به
to continue discussing it I mean I I
برای ادامه بحث در مورد آن یعنی من
feel like it uh even in institutions
حتی در مؤسسات احساس می کنم
even at universities it feels like these
حتی در دانشگاه ها هم این حس را دارد
ideas of diversity inclusion and Equity
ایده های گنجاندن تنوع و برابری
are taking some of the air out of the
مقداری از هوا را از هوا خارج می کنند
room
اتاق
of um what a university should also care
چه چیزی که یک دانشگاه نیز باید اهمیت دهد
about which is uh Merit
که در مورد آن اوه شایستگی است
and it feels like re-prioritization
و به نظر اولویت بندی مجدد است
is going a little too far the other way
در جهت دیگر کمی بیش از حد پیش می رود
meaning
معنی
prioritizing this kind of amorphous
اولویت دادن به این نوع بی شکل
concept of diversity is moving away is
مفهوم تنوع در حال دور شدن است
giving power to people that don't care
دادن قدرت به افرادی که اهمیتی نمی دهند
about Merit and I just want to bully
در مورد شایستگی و من فقط می خواهم قلدری کنم
people with a big stick that says racism
مردم با چوب بزرگی که می گوید نژادپرستی
or sexism or
یا جنسیت گرایی یا
um anti-diversity
ضد تنوع
and it it kind of suffocates the people
و به نوعی مردم را خفه می کند
that uh care about Merit about
که به شایستگی اهمیت می دهد
meritocracy about inspiring people from
شایسته سالاری در مورد الهام بخشیدن به مردم از
all kinds of backgrounds to succeed and
انواع زمینه ها برای موفقیت و
it's just you kind of observe that I'm
فقط شما به نوعی مشاهده می کنید که من هستم
sure that happens in all kinds of
مطمئن باشید که در همه نوع اتفاق می افتد
Institutions and the concern I think the
موسسات و نگرانی من فکر می کنم
people that are concerned about wilkism
افرادی که نگران ویلکیسم هستند
are concerned about at scale what impact
نگران این هستند که در مقیاس چه تأثیری داشته باشند
does that have on a society when there's
آیا در جامعه ای که وجود دارد؟
so much conversation about racism and a
گفتگوهای زیاد در مورد نژادپرستی و الف
decrease oppression not to talk about
ظلم را کاهش دهید که در مورد آن صحبت نکنید
Merit like who's the actual good person
شایستگی مانند اینکه چه کسی شخص خوب واقعی است
in the room the best person in the room
در اتاق بهترین فرد در اتاق
generically that's a concern to me the
به طور کلی این یک نگرانی برای من است
degree to which it's happening at
درجه ای که در آن اتفاق می افتد
different institutions
نهادهای مختلف
I think is worthy of exploration I know
من فکر می کنم ارزش کاوش را دارد می دانم
people who work in Academia that are
افرادی که در دانشگاه کار می کنند که هستند
getting out of Academia because they
از دانشگاه خارج می شوند زیرا آنها
don't like the environment on their
محیط اطراف خود را دوست ندارند
campuses for exactly the reason you're
پردیس ها دقیقا به دلیلی که شما هستید
saying so it exists there is no question
گفتن بنابراین وجود دارد، جای سوالی نیست
about it I also think that the idea of a
در مورد آن نیز فکر می کنم که ایده الف
perfect meritocracy is is maybe not
شایسته سالاری کامل است که شاید نباشد
necessarily the goal in the sense that
لزوما هدف به این معنا که
um when you talk about perfect
اوم وقتی در مورد کامل صحبت می کنید
meritocracy someone wrote a book about
شایسته سالاری کسی درباره آن کتاب نوشته است
this who I interviewed about a year and
این که حدود یک سال با او مصاحبه کردم و
a half ago and whose Name Escapes Me
نیم پیش و نامش از من فرار می کند
There are problems with a perfect
مشکلاتی با یک کامل وجود دارد
meritocracy I think what we want to do
شایسته سالاری من فکر می کنم چه کاری می خواهیم انجام دهیم
is generate roughly equal
تقریباً برابر است
um uh um opportunity for people
اوم اوم فرصتی برای مردم
understanding that there is going to be
درک اینکه قرار است وجود داشته باشد
an outcome on a gradient or a bell curve
یک نتیجه بر روی یک گرادیان یا یک منحنی زنگ
allowing people generally speaking to
اجازه دادن به افرادی که به طور کلی با آنها صحبت می کنند
determine the path that they want to
مسیری را که می خواهند تعیین کنند
take and giving them if it's possible
بگیرید و در صورت امکان به آنها بدهید
the ability to uh pursue that without
توانایی دنبال کردن آن بدون
suppressing limiting I mean this is like
سرکوب محدود کردن منظورم این است
relatively uncontroversial stuff among I
چیزهای نسبتاً غیر قابل بحث در بین من
would argue 95 of the left
95 از چپ استدلال می کنند
with the caveats of what you're talking
با اخطارهای آنچه شما صحبت می کنید
about which I agree exist it would be
که در مورد آن موافقم وجود دارد
nice to know the actual data sometimes
خوب است که گاهی اوقات داده های واقعی را بدانیم
people blow stuff out of the proportion
مردم چیزهای خارج از تناسب باد می کنند
what is it's hard it's hard to measure
چه چیزی سخت است اندازه گیری آن سخت است
how much self-censorship happens at
چقدر خودسانسوری در آن اتفاق می افتد
University campuses that's true I think
من فکر می کنم محوطه های دانشگاه درست است
also it's sort of like the The Pit Bull
همچنین به نوعی شبیه پیت بول است
bite stories thing where when a pit bull
نیش داستان چیزی که در آن زمانی که یک پیت بول
bites a person it's more likely to be
به احتمال زیاد یک نفر را گاز می گیرد
reported on because it fits a certain
گزارش شده است زیرا با یک معین مطابقت دارد
narrative and there are right-wing
روایی و جناح راست وجود دارد
Publications that are very interested in
انتشاراتی که علاقه زیادی به آنها دارند
making this seem as if it is an epidemic
باعث می شود این یک اپیدمی به نظر برسد
I'm the first to say it is happening to
من اولین کسی هستم که می گویم این اتفاق می افتد
a degree I don't know the degree that
مدرکی که من مدرک آن را نمی دانم
it's happening to I know a lot of people
برای من اتفاق می افتد که من افراد زیادی را می شناسم
in Academia only a couple of them say
در دانشگاه فقط چند نفر از آنها می گویند
that it's an issue
که این یک مسئله است
would they say it though if they
آیا آنها آن را می گویند هر چند اگر آنها
believed it I think they would say it to
باور کردم فکر می کنم آنها به آن می گویند
me these are just personal contacts it's
من اینها فقط تماس های شخصی هستند
not like I'm going to go blabbing to
نه مثل من که قراره بهش بگم
push back uh I kind of agree with you
اوه من با شما موافقم
but at the same time most I mean I'm
اما در عین حال بیشتر منظورم این است که هستم
deeply connected in Academia I have a
عمیقاً با دانشگاه ارتباط دارم
huge number of colleagues most people
تعداد زیادی از همکاران اکثر مردم
self-censor by not thinking about it at
با فکر نکردن به آن، خودسانسوری کنید
all they're like screw it that's deeper
همه آنها مانند پیچ ​​آن هستند که عمیق تر است
whatever yeah I'm just gonna focus on
هر چیزی که بله، من فقط روی آن تمرکز خواهم کرد
the thing I love doing which is the work
کاری که من انجامش را دوست دارم، کار است
and they don't think about
و به آن فکر نمی کنند
uh they basically remove themselves from
اوه آنها اساسا خود را از آن حذف می کنند
politics and social issues and they just
مسائل سیاسی و اجتماعی و آنها فقط
kind of say I'm going to do my
یه جورایی بگید من کارم رو انجام میدم
engineering I'm going to do my
مهندسی من می خواهم انجام دهم
mathematics sure the problem with that
ریاضیات مطمئناً مشکل با آن است
is it's kind of you can't go anywhere
اینجوریه که نمیتونی جایی بری
further to figure it out it's sort of
بیشتر برای فهمیدن آن این گونه است
like there's this funny clip where
مثل اینکه این کلیپ خنده دار وجود دارد
Jordan Peterson says even atheists are
جردن پیترسون می‌گوید حتی آتئیست‌ها هم هستند
actually religious they just don't know
آنها واقعاً مذهبی نیستند
it and it's like it's hard to test that
و مثل اینکه تست کردن آن سخت است
you know I don't know okay I mean I
شما می دانید من نمی دانم خوب منظورم من است
don't I don't but it's a it's a fair
من نمی کنم اما این یک عادلانه است
point I mean there may be some people if
نکته منظورم این است که ممکن است برخی افراد وجود داشته باشند
it has become so toxic for some people
برای برخی افراد بسیار سمی شده است
they may have repressed it way down into
آنها ممکن است آن را تا حدی سرکوب کرده باشند
their subconscious but I don't know how
ناخودآگاه آنها اما من نمی دانم چگونه
we would know that but you you know
ما این را می دانیم اما شما می دانید
symptoms of it because when certain
علائم آن زیرا زمانی که مشخص است
people speak up
مردم صحبت می کنند
kind of lightly
به نوعی به آرامی
and then a 19 year old or a 20 year old
و سپس یک جوان 19 ساله یا یک 20 ساله
responds and is outraged the fact that
پاسخ می دهد و از این واقعیت خشمگین است که
the administration listens to that 19
دولت به آن 19 گوش می دهد
and 20 year old and then reprimands
و 20 ساله و سپس توبیخ
whoever spoke up a little bit
هر که کمی صحبت کرد
that's a really dangerous sign to me and
این یک نشانه واقعا خطرناک برای من است و
I don't really care about these like so
من واقعاً به اینها اهمیت نمی دهم
I I'm more with you I don't think it's a
من بیشتر با تو هستم فکر نمی کنم این یک باشد
big issue but then I notice it I wonder
مشکل بزرگی است، اما بعد متوجه آن می شوم، تعجب می کنم
wait a minute
یک دقیقه صبر کن
with this kind of environment allow a
با این نوع محیط اجازه می دهد الف
young Noam chowski to be around would
نوام چاوسکی جوان که در اطراف باشد
this environment allow like uh I don't
این محیط اجازه می دهد مثل اوه من نمی
know like uh
میدونی مثل اوه
what tenure was designed for which is
چه تصدی برای چه طراحی شده است
to have controversial thinkers and not
داشتن متفکران جنجالی و نه
kind of weird controversial things but
چیزهای عجیب و غریب بحث برانگیز اما
really people that challenge
واقعا مردم این چالش را دارند
things that should be challenged yeah I
چیزهایی که باید به چالش کشیده شوند بله من
I sympathize with that significantly I
من به طور قابل توجهی با آن همدردی می کنم
always try to look at specific examples
همیشه سعی کنید به نمونه های خاص نگاه کنید
yeah and sometimes I'll look at people
بله و گاهی به مردم نگاه می کنم
I'll ask for them and people will send
من آنها را می خواهم و مردم می فرستند
me five and one of them is a legit bona
من پنج نفر و یکی از آنها حق شناس است
fide example of what we're talking about
مثال واقعی از آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم
and four are kind of like ah there was a
و چهار به نوعی مانند آه وجود داشت
complaint and it was investigated but
شکایت و رسیدگی شد اما
the teacher's tenure was never in
دوره تصدی معلم هرگز به پایان نرسید
Jeopardy and yeah I don't know that I
خطر و بله من نمی دانم که من
chalk this up to a big woke event what
این را به یک رویداد بزرگ بیدار کنید
do you think the kind of apparatus of
به نظر شما نوع دستگاه
the four-year degree in college is going
مدرک چهار ساله در کالج در حال رفتن است
to look like in 20 years
تا 20 سال دیگر به نظر برسید
oh that's I mean we're like day by day
اوه یعنی ما روز به روز شبیه هستیم
that seems to be changing with GPT I
به نظر می رسد که با GPT I در حال تغییر است
don't know if you've gotten a chance to
نمی دانم آیا شما فرصتی برای این کار پیدا کرده اید
interact with chai GPT absolutely my
تعامل با chai GPT کاملا من
entire show now is written by Chachi
تمام نمایش اکنون توسط چاچی نوشته شده است
I mean there's uh that's partially a
منظورم این است که اوه که تا حدی یک است
joke uh it is only because it stopped
شوخی فقط به این دلیل است که متوقف شد
looking at the internet at 20 in 2021.
نگاهی به اینترنت در 20 در سال 2021.
if it was current I could completely
اگر فعلی بود می توانستم کاملا
just tune it out no I'm kidding but it's
فقط آن را تنظیم کنید نه شوخی می کنم اما همینطور است
a fascinating tool and uh it's changing
ابزاری جذاب و در حال تغییر است
the nature of how we uh do homework
ماهیت نحوه انجام تکالیف
assignments it's changing the nature of
تکالیف در حال تغییر ماهیت است
how we learn how we look up new
چگونه یاد می گیریم که چگونه جدید به نظر می رسیم
information how we explore information
اطلاعات نحوه کاوش اطلاعات
how we care about things we're
چگونه به چیزهایی که هستیم اهمیت می دهیم
interested in I think it
علاقه مند به من فکر می کنم
um I I don't think we'll have
ام من فکر نمی کنم داشته باشیم
value for a University degree in 20
ارزش برای مدرک دانشگاهی در 20
years the way we do now I just think it
سالها همانطور که اکنون انجام می دهیم من فقط به آن فکر می کنم
changes everything I think uh language
هر چیزی را که من فکر می کنم تغییر می دهد اوه زبان
models I mean Google search has already
مدل هایی که منظورم جستجوی گوگل قبلاً بوده است
in Wikipedia has already
در ویکی پدیا قبلا
transformed I would say our civilization
من می گویم تمدن ما متحول شد
but it's there was still a value for
اما هنوز هم ارزشی برای آن وجود دارد
basic education I don't I think that
آموزش ابتدایی فکر نمی کنم
starts to dissipate uh with with child
با کودک شروع به از بین رفتن می کند
GPT so I don't I don't know yeah um I I
GPT بنابراین من نمی دانم بله اوم من من
really I really don't think there's a
واقعاً من واقعاً فکر نمی کنم وجود داشته باشد
university the way we think of a
دانشگاه آنگونه که ما به آن فکر می کنیم
university in 20 20 30 years the I mean
دانشگاه در 20 20 30 سال منظورم
I have a personal interest in it in that
من علاقه شخصی به آن در آن دارم
my daughter is 10 months old and I'm
دخترم 10 ماهشه و من هستم
doing the 529 account I'm going through
در حال انجام اکانت 529 که در حال انجام آن هستم
the motions as if
حرکات انگار
but I also recognize you know if she
اما من همچنین تشخیص می دهم که شما می دانید که آیا او
went to the schools I went to just with
به مدارسی رفتم که فقط با آنها رفتم
the rate of tuition increase you're
میزان افزایش شهریه شما
talking 200k a year by the time she's
تا زمانی که او سالی 200 هزار صحبت کند
18. and what happens with wages relative
18. و آنچه با دستمزد نسبی اتفاق می افتد
to that this is like separate from the
که این مانند جدا از
technological thing
چیز تکنولوژیکی
um and in my mind I'm thinking is this
اوم و در ذهنم به این فکر می کنم
going to continue being the right path
راه درست را ادامه خواهد داد
what I would love to see is so many
چیزهایی که دوست دارم ببینم خیلی زیاد است
people that I interact with just by
افرادی که من با آنها تعامل دارم
virtue of what I do
فضیلت کاری که انجام می دهم
have no foundation in critical thinking
هیچ پایه ای در تفکر انتقادی ندارند
epistemology philosophy or media
معرفت شناسی فلسفه یا رسانه
literacy and
سواد و
if there were some way to make that the
اگر راهی برای ایجاد آن وجود داشت
core of some basic education that
هسته برخی از آموزش های پایه که
everybody's receiving
همه دریافت می کنند
which goes beyond you know chat GPT can
که فراتر از آن است که می دانید چت GPT می تواند
do so many things but I've not yet seen
خیلی کارها را انجام دهم اما من هنوز ندیده ام
good examples of how it can teach you to
مثال های خوبی از اینکه چگونه می تواند به شما یاد دهد
think maybe you have a different view on
فکر کنید شاید شما دیدگاه متفاوتی در مورد آن داشته باشید
how chat gbt can teach a user to think
چگونه chat gbt می تواند به کاربر تفکر بیاموزد
but those skills seem to be so lacking
اما به نظر می رسد این مهارت ها بسیار کم است
and so many of the people I interact
و بسیاری از افرادی که با آنها تعامل دارم
with if there's any positive change to
با وجود هر گونه تغییر مثبت در
come from a changing Dynamic with higher
از یک پویا در حال تغییر با بالاتر آمده است
education I wish it would be to go in
آموزش و پرورش ای کاش می شد وارد شد
that direction well no
آن جهت خوب نه
um chat GPT is actually much better
ام چت GPT در واقع خیلی بهتر است
helping me think than any educator even
حتی از هر مربی دیگری به من کمک می کند فکر کنم
books that I've encountered because it
کتاب هایی که به خاطر آن با آنها مواجه شده ام
it's very good at presenting the full
در ارائه کامل بسیار خوب است
picture even better than a lot of
تصویر حتی بهتر از بسیاری از
Wikipedia articles you know on questions
مقاله‌های ویکی‌پدیایی که درباره سؤالات می‌شناسید
like did the virus leak from a lab
مانند نشت ویروس از یک آزمایشگاه
it just presents to you all the
آن را فقط به شما ارائه می دهد
different hypotheses the amount of
فرضیه های مختلف مقدار
evidence available to it it's like it's
شواهد موجود برای آن مانند آن است
like a full calm objective picture of it
مانند یک تصویر عینی کاملا آرام از آن
there's no partisanship it's like a
هیچ حزبی وجود ندارد، مثل یک است
really nice list of things that's
لیست بسیار خوبی از چیزهایی که هستند
available but I guess what I mean is
در دسترس است اما حدس می‌زنم منظورم همین است
does it tell you how as a thinking human
آیا به عنوان یک انسان متفکر به شما می گوید که چگونه؟
you should evaluate the strength of each
شما باید قدرت هر کدام را ارزیابی کنید
of the paragraphs it presents to you you
از پاراگراف هایی که به شما ارائه می کند
can literally ask you can ask it to do a
می تواند به معنای واقعی کلمه بخواهد می توانید از آن بخواهید که a
fair okay yeah and then it's actually a
منصفانه باشه بله و پس از آن در واقع یک
fun
سرگرم کننده
it's fun to ask Chad GPT that question
پرسیدن این سوال از Chad GPT جالب است
because you'll get good answers and so
زیرا شما پاسخ های خوبی دریافت خواهید کرد و غیره
you basically uh have a kind of Socratic
شما اساساً نوعی سقراط دارید
like uh a deep intimate like great
مثل اوه عمیق صمیمی مثل عالی
podcast style conversation with an AI
مکالمه سبک پادکست با هوش مصنوعی
system
سیستم
every single day for as many hours as
هر روز به تعداد چند ساعت
you want as it especially as it improves
شما می خواهید آن را به خصوص به عنوان آن را بهبود می بخشد
as and as the interfaces by which you
به عنوان و به عنوان رابط هایی که توسط آن شما
communicate with the thing improves so
ارتباط با چیز بهبود می یابد بنابراین
yeah I think I think it will do exactly
بله، فکر می کنم دقیقاً انجام خواهد شد
that which is teach you how to think
چیزی که به شما یاد می دهد چگونه فکر کنید
because you will offload the memory of
زیرا شما حافظه را تخلیه خواهید کرد
facts and
حقایق و
um equations and whatever else uh School
اوم معادلات و هر چیز دیگری اوه مدرسه
teaches you you'll offload that to Ai
به شما می آموزد که آن را در Ai بارگذاری خواهید کرد
and instead you'll be using your human
و در عوض از انسان خود استفاده خواهید کرد
mind which is uh what it for now is
ذهن که اوه آن چیزی است که در حال حاضر است
uniquely good at which is asking good
منحصر به فرد خوب است که در آن درخواست خوب است
questions thinking uh through the
سوالات فکر کردن از طریق
complexities of issues when there's
پیچیدگی مسائل زمانی که وجود دارد
multiple perspectives on it all of that
دیدگاه های متعدد در مورد همه آن
well then I stand corrected maybe then I
خوب پس من درست می ایستم شاید پس من
don't know what college is going to be
نمی دانم چه دانشگاهی قرار است باشد
in 20 years well but you were sort of
در 20 سال خوب، اما شما به نوعی بودید
commenting it I see to the the financial
نظر دادن آن را به امور مالی می بینم
aspect of it like why does it even make
جنبه ای از آن مانند چرا آن را حتی می سازد
sense yeah
حس آره
I'm thinking about the transformative
من به تحول فکر می کنم
effects of AI and what it starts to ask
اثرات هوش مصنوعی و آنچه که شروع به پرسیدن می کند
what is the
چیست
what is even education right what do you
حتی آموزش درست چیه
suppose what is the purpose of education
فرض کنید هدف از آموزش چیست
so one is to give you a kind of a
بنابراین یکی این است که به شما نوعی الف بدهد
background knowledge of on a bunch of
دانش پس زمینه در یک دسته از
different topics but the other is to
موضوعات مختلف اما دیگری این است که
discover the thing you're truly
چیزی را که واقعا هستی کشف کن
passionate about and the thing you're
به چیزی که هستی علاقه مند هستی
really good at such that you can make
خیلی خوبه که بتونی درست کنی
money and you can contribute to society
پول و شما می توانید به جامعه کمک کنید
and have a fulfilling life yeah and also
و یک زندگی کامل داشته باشید بله و همچنین
learning to interact with other people
یادگیری تعامل با افراد دیگر
without relationships are built
بدون روابط ساخته می شوند
socializing and so many other things as
معاشرت و خیلی چیزهای دیگر مانند
well but is that you know that is the
خوب اما آیا شما می دانید که این است
big value of University yeah and maybe
ارزش بزرگ دانشگاه بله و شاید
you should be called something else can
شما باید به نام چیز دیگری می تواند
you get that for less than 200k a year
شما آن را برای کمتر از 200 هزار در سال دریافت می کنید
exactly or else yeah no it's a fair
دقیقاً وگرنه بله نه این یک عادلانه است
question a kind of social club and you
یک نوع باشگاه اجتماعی و شما را زیر سوال ببرید
know one of the things I think about
یکی از چیزهایی که به آن فکر می کنم را می دانم
also is people who are well connected I
همچنین افرادی هستند که به خوبی با هم ارتباط دارند
mean this has always been this isn't new
یعنی این همیشه بوده این جدید نیست
right but if you're well connected and
درست است اما اگر به خوبی به هم متصل باشید و
you have a sort of drive towards
شما به نوعی در حرکت هستید
entrepreneurship and doing your own
کارآفرینی و انجام کارهای خود
thing and you're not pursuing a field
چیزی است و شما دنبال رشته ای نیستید
that is very licensing dependent like
که بسیار وابسته به مجوز است
medicine or law
پزشکی یا قانون
um getting started four years earlier
چهار سال زودتر شروع کردم
with some internships can be a privilege
با برخی از دوره های کارآموزی می تواند یک امتیاز باشد
in some cases but again that's that path
در برخی موارد اما باز هم همین مسیر است
is available to the people that would
در دسترس افرادی است که می توانند
likely do well regardless of whether
به احتمال زیاد بدون توجه به اینکه
they went to college and so it's a very
آنها به کالج رفتند و به همین دلیل بسیار مشکل است
privileged self-selected group anyway
به هر حال گروه خود منتخب ممتاز
another question from Reddit uh ask
سوال دیگری از Reddit بپرس
David to explain why American style
دیوید توضیح دهد چرا سبک آمریکایی
libertarianism is an unserious
آزادی خواهی امری غیر جدی است
philosophy I don't know what they mean
فلسفه من نمی دانم منظور آنها چیست
by American style libertarianism I've
به سبک آمریکایی لیبرتارینیسم من
talked before about these kind of
قبلا در مورد این نوع صحبت ها
utopian Libertarians where uh you know
آزادیخواهان آرمانگرا از کجا می دانید
we have we don't have police you just
ما داریم ما پلیس نداریم شما فقط
kind of like hire a for-profit company
مانند استخدام یک شرکت انتفاعی
if you want protection and if there's a
اگر محافظت می خواهید و اگر وجود دارد
conflict between two of these private
درگیری بین دو مورد از این خصوصیات
security companies then I don't know you
شرکت های امنیتی پس من شما را نمی شناسم
figure it out somehow so it's almost
آن را به نحوی کشف کنید پس تقریباً است
like anarchism
مثل آنارشیسم
if by I don't know what the question
اگر من نمی دانم سوال چیست
means by that American style
یعنی با آن سبک آمریکایی
libertarianism but in general my
آزادی خواهی اما به طور کلی من
problems with libertarianism as it is
مشکلات با آزادی گرایی همانطور که هست
often presented
اغلب ارائه می شود
come from the work of Sociology as well
از کار جامعه شناسی نیز می آید
as human psychology which is the reality
به عنوان روانشناسی انسان که واقعیت است
that once you get a group that's bigger
که وقتی یک گروه بزرگتر را بدست آورید
than 150 people
بیش از 150 نفر
you really have to start centralizing
شما واقعاً باید تمرکز را شروع کنید
some decisions unless you're going to
برخی از تصمیمات مگر اینکه شما قصد دارید
subdivide the 150 endlessly into 275s
150 را بی نهایت به 275 تقسیم کنید
that now no longer have contact but then
که اکنون دیگر تماسی ندارند اما پس از آن
that's not really one Society now it's
در حال حاضر این واقعاً یک جامعه نیست
two I've not seen good evidence and I've
دو من شواهد خوبی ندیده ام و دیده ام
read a fair bit about this that once you
کمی در مورد این که یک بار شما بخوانید
get Beyond 150 you can keep all
دریافت فراتر از 150 شما می توانید همه را نگه دارید
decisions decentralized and once you say
تصمیمات غیرمتمرکز و یک بار شما می گویید
some things need to be centralized then
برخی چیزها باید متمرکز شوند
it's a matter of how you do it and it's
این موضوعی است که شما چگونه آن را انجام می دهید و همینطور است
going to be some version of government
نسخه ای از دولت خواهد بود
that conflicts with aspects of
که با جنبه هایی از
libertarianism
آزادی خواهی
well it could be companies right it
خوب این می تواند شرکت ها درست باشد
could be um it could be more Market
می تواند اوم می تواند بازار بیشتر باشد
driven which is the idea of anarchism
رانده شده است که ایده آنارشیسم است
that you're not you don't give any
که نیستی هیچ نمی دهی
centralized entity of Monopoly over
نهاد متمرکز انحصار بیش از
violence
خشونت
you know and then if you think that the
شما می دانید و سپس اگر فکر می کنید که
markets are efficient
بازارها کارآمد هستند
at delivering especially in this 21st
در تحویل به ویژه در این 21
century and beyond
قرن و فراتر از آن
where a market could have perfect
جایی که یک بازار می تواند عالی باشد
information about people so one of the
اطلاعات در مورد مردم بنابراین یکی از
issues is that you can manipulate
مشکل این است که شما می توانید دستکاری کنید
markets because there's not perfect
بازارها چون کامل نیست
information but now in a digital age we
اطلاعات اما اکنون در عصر دیجیتال ما
can uh we can be
آیا ما می توانیم باشیم
higher bandwidth participants in the
شرکت کنندگان پهنای باند بالاتر در
market so if you're choosing between
بازار پس اگر شما در حال انتخاب بین
different security companies or you're
شرکت های امنیتی مختلف یا شما هستید
choosing between different providers
انتخاب بین ارائه دهندگان مختلف
different Services you can do so more
خدمات مختلف شما می توانید این کار را بیشتر انجام دهید
efficiently and more effectively
کارآمدتر و موثرتر
and in the digital space so you could
و در فضای دیجیتال تا بتوانید
kind of imagine it but we haven't
به نوعی آن را تصور کنید، اما ما این کار را نکرده ایم
successfully done it
با موفقیت انجام داد
uh without governments yeah and I think
اوه بدون دولت بله و من فکر می کنم
there's a practical once you get Beyond
هنگامی که شما فراتر از آن عملی وجود دارد
150 you also start specializing
150 شما هم شروع به تخصص می کنید
um it just is a matter of fact you don't
اوم این یک واقعیت است که شما این کار را نمی کنید
have everybody isn't growing their own
هرکسی رشد نمی کند
food some people grow the food and other
غذا برخی افراد غذا را پرورش می دهند و برخی دیگر
people do other things and you come
مردم کارهای دیگری می کنند و شما می آیید
across a lot of the problems that
در بسیاری از مشکلات که
started at the Agricultural Revolution
از انقلاب کشاورزی شروع شد
and whether you say that it's a company
و اینکه آیا شما می گویید که این یک شرکت است
that's solving it or a government the
حل کردن آن یا یک دولت است
problems are going to be very similar
مشکلات بسیار شبیه به هم خواهند بود
and I've not read anything that to my
و من چیزی برای خودم نخوانده ام
satisfaction explains how you deal with
رضایت توضیح می دهد که چگونه با آن برخورد می کنید
that well there's underlying principles
خوب اصول اساسی وجود دارد
of libertarianism which is putting
آزادی گرایی که قرار دادن
priority at the freedom of the
اولویت در آزادی
individual right
حق فردی
and that's compelling notion yeah
و این یک تصور قانع کننده است بله
whenever I do these various political
هر زمان که این کار های سیاسی مختلف را انجام می دهم
Compass things that put you on two axes
چیزهایی را که شما را روی دو محور قرار می دهند، قطب نما کنید
on the authoritarian libertarian axis I
در محور آزادیخواه اقتدارگرا I
am way down on the libertarian side as a
من در سمت آزادیخواهانه به عنوان یک
left libertarian so my Tendencies are
چپ آزادیخواه پس گرایش های من هستند
always
همیشه
anti-authoritarian and and
ضد استبداد و و
towards that option when it makes sense
به سمت آن گزینه زمانی که منطقی باشد
so I sympathize with that a lot
بنابراین من با آن بسیار همدردی می کنم
another question from Reddit ask David
سوال دیگری از Reddit از دیوید بپرسید
what issues he disagrees with you on is
در مورد چه مسائلی با شما اختلاف نظر دارد
there something new idea okay that's
یک ایده جدید وجود دارد
good there you go there's no issues
خوبه که مشکلی نداره
perfect agreement
توافق کامل
uh what's your view on Tesla that's it's
اوه نظر شما در مورد تسلا چیست؟
a good opportunity to ask what do you
یک فرصت خوب برای اینکه بپرسم چه کار می کنی
think is
فکر کن است
strengths and weaknesses of Elon Musk
نقاط قوت و ضعف ایلان ماسک
uh you mentioned Twitter have you paid
اوه شما به توییتر اشاره کردید که پرداخت کرده اید
your eight dollars I have not paid my
هشت دلار شما را من پرداخت نکرده ام
dollars I don't see the point in paying
دلار من فایده ای در پرداخت نمی بینم
for it I have no problem paying for
برای آن مشکلی برای پرداخت ندارم
services I use a ton of services I'll
خدمات من از تعداد زیادی خدمات استفاده خواهم کرد
try the free I'll go to the paid
رایگان را امتحان کنید من به پولی خواهم رفت
um right now so the way I used to use
اوم در حال حاضر به روشی که قبلا استفاده می کردم
the verified feed was I would post a
فید تایید شده این بود که من یک پست را ارسال می کردم
tweet and then the next day when I you
توییت و روز بعد وقتی من تو
know review what's going on in my social
می دانم مروری بر آنچه در شبکه اجتماعی من می گذرد
media I would look at the replies to the
رسانه ها من به پاسخ ها نگاه می کنم
Tweet which would give me a mix of
توییتی که ترکیبی از آن را به من می دهد
replies from verified and unverified
پاسخ های تایید شده و تایید نشده
people but then I also look at the
مردم اما سپس به آن نگاه می کنم
verified and see who that are
تایید شده و ببینید چه کسانی هستند
verified public folks have responded to
مردم تایید شده عمومی پاسخ داده اند
me or maybe I want to engage with or
من یا شاید من می خواهم با یا
whatever the case may be
هر چه ممکن است باشد
there's I don't even understand why I
وجود دارد من حتی نمی فهمم چرا من
would look at the verified feed anymore
دیگر به فید تایید شده نگاه می کند
so I never do because it's random folks
بنابراین من هرگز این کار را نمی کنم زیرا این افراد تصادفی هستند
who I don't know and it sort of lost its
او را نمی شناسم و به نوعی خود را از دست داد
utility to me and then yeah sorry to
برای من مفید است و بعد بله متاسفم
interrupt but the idea is if everybody
قطع کنید اما ایده این است که همه
who's human pays the eight dollars it
چه کسی انسان است هشت دلار آن را می پردازد
shows to you that it's not Bots it's at
به شما نشان می دهد که ربات ها در آن نیستند
least humans from the reports about the
حداقل انسان از گزارش های مربوط به
number of people that have bought the
تعداد افرادی که خرید کرده اند
blue check mark I think we may be a
علامت چک آبی من فکر می کنم ما ممکن است یک
thousand years from enough signups in
هزار سال از ثبت نام کافی در
order to make that sort of like a
به منظور ساختن آن نوع مانند a
reality that was the idea it's an
واقعیت که این ایده بود
interesting idea honestly
ایده جالب صادقانه
from my experience the obviously I was
از تجربه من به وضوح من بودم
seeing all sorts of attack comments some
با دیدن انواع حملات برخی نظر می دهند
of which were I'm sure from Bots but I'm
که من مطمئنم از ربات ها بود اما من هستم
ignoring all of those comments anyway so
به هر حال تمام آن نظرات را نادیده گرفتم
it really didn't affect my my experience
واقعاً روی تجربه من تأثیری نداشت
that much I mean here's the thing about
منظورم همین است
Elon and I say this people sometimes
من و ایلان گاهی اوقات به این مردم می گوییم
like David you you obviously hate Elon
مثل دیوید تو مشخصا از ایلان متنفری
or you obviously love Elon I was
یا معلومه که عاشق الون هستی
an investor in Tesla starting in 2015
یک سرمایه گذار در تسلا که از سال 2015 شروع می شود
I've since sold all my shares great run
من از آن زمان تمام سهام خود را به فروش رساندم
um I'm on my second Tesla right now
اوم من در حال حاضر در دومین تسلا هستم
I probably won't get a third one because
من احتمالا سومی نخواهم گرفت چون
I think that electric vehicle technology
من فکر می کنم که تکنولوژی وسایل نقلیه الکتریکی
is now maturing such that when my lease
در حال حاضر بلوغ به طوری که زمانی که اجاره من
is up I'm going to have many more
تمام شد من خیلی بیشتر خواهم داشت
options with the range and charging
گزینه های با برد و شارژ
Network that's important to me but I
شبکه ای که برای من مهم است اما من
could be wrong maybe you know I don't
ممکن است اشتباه باشد شاید شما بدانید که من نمی دانم
know I have no the Cults of personality
می دانم که من هیچ فرقه شخصیتی ندارم
around people they mean nothing to me so
در اطراف مردم برای من معنایی ندارند
for me it's just like people are people
برای من درست مثل این است که مردم مردم هستند
nobody has only good ideas fine I think
فکر می کنم هیچ کس فقط ایده های خوبی ندارد
that what Elon Musk did accelerating and
که کاری که ایلان ماسک انجام داد با شتاب و
pushing forward the battery and electric
هل دادن به جلو باتری و برق
vehicle technology is unbelievable it's
تکنولوژی خودرو باور نکردنی است
it's a it's a one person
این یک نفر است
wrecking ball in the best sense of
خراب کردن توپ به بهترین معنی
saying we're not going to slow play this
گفتن ما این بازی را آهسته نمی کنیم
and do okay now Toyota has a Toyota
و حالا تویوتا یک تویوتا دارد
hasn't actually entered but now whoever
در واقع وارد نشده است اما اکنون هر کسی که باشد
we've got a 90 mile range car and next
ما یک ماشین 90 مایلی داریم و بعد
year it'll be 110 and it's just like
سال 110 می شود و درست مثل این است
we're doing this right now you can
ما در حال انجام این کار در حال حاضر شما می توانید
compete or you can opt out and look at
رقابت کنید یا می توانید انصراف دهید و نگاه کنید
what's happened fantastic
چه اتفاقی افتاده فوق العاده
on the Twitter side of things I don't
در سمت توییتر چیزهایی که من نمی دانم
really get the whole plan I don't know
من نمی دانم واقعاً کل برنامه را دریافت کردم
if it started maybe as kind of a goof of
اگر آن را به عنوان یک نوع مسخره شروع می شود
some kind and it developed into I guess
نوعی و به گمانم تبدیل شد
I have to buy it and I think something
من باید بخرم و فکر می کنم
about it ended up with there was a
در مورد آن به پایان رسید با وجود دارد
clause invoked where I think he did try
بند در جایی که فکر می کنم او تلاش کرده است استناد شده است
to get out of buying it but then was
برای خروج از خرید آن اما پس از آن بود
forced you to some degree yeah he was
تا حدودی مجبورت کرد بله
forced the way Twitter used to work was
به روشی که توییتر قبلاً کار می کرد مجبور شد
you followed people
شما مردم را دنبال کردید
and when you looked at your feed you
و وقتی به خوراک خود نگاه کردید
either saw the posts from the people you
یا پست های افرادی که شما را دیدید
were following in Reverse chronological
به ترتیب زمانی معکوس دنبال می شدند
order or posts from the people you
سفارش دهید یا از افرادی که شما پست می کنید
followed algorithmically tailored to
پیروی از الگوریتمی متناسب با
what you're most likely to want to see
آنچه شما به احتمال زیاد می خواهید ببینید
and if
و اگر
you didn't follow someone you generally
شما به طور کلی کسی را دنبال نکردید
wouldn't see their posts unless it was
پست های آنها را نمی دیدم مگر اینکه اینطور باشد
like a sponsored tweet or someone you
مانند یک توییت حمایت شده یا شخصی که شما
follow quoted or retweeted them fine the
دنبال نقل قول و یا بازتوییت آنها را خوب است
for you feed Tick Tock I believe First
برای شما تغذیه تیک تاک به اعتقاد من اول
had a so-called for you feed the idea is
به اصطلاح برای شما خوراک ایده بود
this is stuff you might like based on I
این چیزهایی است که ممکن است بر اساس I دوست داشته باشید
don't know what either demographic data
نمی دانم چه داده های جمعیتی
about you your other habits whatever and
در مورد شما عادت های دیگر خود را هر چه و
so it's useless to me it's just it's
بنابراین برای من بی فایده است، فقط همین است
just basically mostly right-wing content
فقط اساساً محتوای جناح راست است
that that is not interesting what do you
که جالب نیست تو چیکار میکنی
think that is I mean so uh the the
فکر کن منظورم همین است
signals that are used to generate the
سیگنال هایی که برای تولید استفاده می شوند
for you page is looking at all your uh
برای شما صفحه به همه شما نگاه می کند
likes all your comments all your uh
همه نظرات شما را لایک می کند
blocks and mutes and all that you know
بلوک و بی صدا و همه چیزهایی که می دانید
that I mean I don't know what it's
یعنی من نمی دانم چیست
looking at okay so it's supposed to be
نگاه کردن خوب است پس قرار است باشد
very pleasant for you I'm sure other
برای شما بسیار خوشایند است مطمئنم دیگران
people go wow this for you thing is
مردم برو وای این برای توست
awesome and I'll get like if you had
عالیه و اگه داشتی لایک میکنم
insert some right wing or sitting here
چند بال راست را وارد کنید یا اینجا بنشینید
there we go Twitter used to suppress
آنجا می رویم که توییتر برای سرکوب استفاده می کرد
right-wing voices and now finally
صداهای راست و حالا بالاخره
they're getting the fair shake that they
آنها در حال گرفتن تکان منصفانه است که آنها
deserve in the fur you feed okay I mean
سزاوار پوستی که شما تغذیه می کنید، خوب منظورم است
I wonder if there's a left-wing folks
تعجب می کنم که آیا یک جناح چپ وجود دارد؟
uh setting their feelings of ilana's
اوه احساسات خود را نسبت به ایلانا تنظیم می کنند
side that are enjoying the for you page
طرفی که از صفحه برای شما لذت می برد
that's a really important question
این یک سوال واقعا مهم است
because it's supposed to be people on
چون قرار است مردم در آن باشند
the left-hand people on the right should
افراد چپ دست در سمت راست باید
be enjoying the for you page sure yeah I
از صفحه برای شما لذت می برم مطمئناً بله
mean so for me my thought on Elon is
یعنی برای من فکر من در مورد ایلان این است
some incredible successes
چند موفقیت باور نکردنی
I don't know about Twitter I do think
من فکر می کنم در مورد توییتر نمی دانم
that I I don't believe Elon is a right
که من فکر نمی کنم ایلان یک حق است
winger and when you see interviews with
وینگر و وقتی مصاحبه با
him
به او
um certainly at least socially and in
اوم قطعا حداقل از نظر اجتماعی و در داخل
many ways culturally seems very moderate
از بسیاری جهات از نظر فرهنگی بسیار معتدل به نظر می رسد
or even somewhat on the left in my
یا حتی تا حدودی در سمت چپ در من
experience or I don't think it's elon's
تجربه یا فکر نمی کنم مال الون باشد
a right winger I don't that's not an
وینگر راست من نیستم که این نیست
interesting critique it does seem though
هر چند به نظر می رسد نقد جالبی است
that throughout the Twitter Escapade he
که در طول توییتر فرار او
certainly ended up closer
مطمئناً نزدیک تر شد
to some voices that may be influencing
به برخی صداها که ممکن است تأثیرگذار باشند
him in a particular way uh that's giving
او به روشی خاص اوه که می دهد
some people that impression you know but
برخی از مردم که تصور شما می دانید اما
as far as like the Elon hate or the Elon
تا جایی که مثل نفرت الون یا الون
love it's just it's just a person who's
دوست دارم این فقط یک نفر است که دارد
done some interesting things some of
کارهای جالبی انجام داده است
which I like and some of which I could
که من دوست دارم و برخی از آنها را می توانم
kind of leave leave aside I have seen uh
یه جورایی رها کن من دیدم
folks
مردم
be
بودن
drift towards the right more
بیشتر به سمت راست حرکت کنید
in response to just the viciousness of
در پاسخ فقط به شرارت
attacks from the left like who I well
حملات از سمت چپ من را دوست دارد
Elon and so so you just you do think
ایلان و به همین ترتیب شما فقط فکر می کنید
he's drifted towards the right uh
او به سمت راست حرکت کرده است
in uh so I don't think at the core but I
بنابراین من در اصل فکر نمی کنم اما من
think on the surface okay I think uh and
ظاهراً خوب فکر می کنم، من فکر می کنم اوه و
I think Joe Rogan has as well on the
فکر می‌کنم جو روگان هم همینطور
surface because I think maybe you can
ظاهر می شود زیرا من فکر می کنم شاید شما بتوانید
correct me but it feels like people on
من را تصحیح کنید اما احساس می کنم مردم در حال حاضر هستند
the left attack more viciously
چپ بدتر حمله می کند
um that has not been my experience well
امم که تجربه من خوب نبوده است
oh it hasn't no this so so yeah let me
اوه این را ندارد پس بله اجازه بدهید
know because my sense was that they
می دانم زیرا حس من این بود که آنها
attacked people on the left viciously as
به مردم در سمت چپ وحشیانه حمله کرد
well left attacks the it's its own
به خوبی چپ حملات خود را
because you're not Progressive enough
چون شما به اندازه کافی مترقی نیستید
you're not uh you know it's just this
تو نیستی میدونی فقط همینه
kind of bullying that happens very
نوعی قلدری که خیلی اتفاق می افتد
intensely no you're a hundred percent
به شدت نه تو صد در صد هستی
right that when the left
راست که وقتی سمت چپ
has attacked me
به من حمله کرده است
um it's almost as vicious as when the
اوم تقریباً به همان بدی است که
right attacks me the difference in my
حق به من حمله می کند تفاوت در من
experience is
تجربه است
it's a smaller contingent on the left
این یک گروه کوچکتر در سمت چپ است
that's willing to Levy those attacks
که مایل است این حملات را تحمیل کند
against me but I'm on the left so to
علیه من، اما من در سمت چپ هستم
some degree you could say well that
تا حدودی می توانید به خوبی این را بگویید
that's to be expected
این قابل انتظار است
um there is toxicity on the left but
اوم سمیت در سمت چپ وجود دارد اما
it's intense isn't it like that's what I
شدید است آیا من اینطور نیستم
mean like the attacks on people who are
مانند حملات به افرادی که هستند
on the left just uh you're not left
در سمت چپ فقط اوه شما باقی نمانده اید
enough yeah that's no that's the and it
به اندازه کافی بله که نه همین است و آن
is a small number of people I can't deny
تعداد کمی از مردم است که نمی توانم انکار کنم
that that is absolutely uh absolutely a
که کاملاً اوه کاملاً a
a real phenomenon and um it depending on
یک پدیده واقعی و بسته به آن
what sort of topics you take on publicly
چه نوع موضوعاتی را به صورت عمومی مطرح می کنید
you are going to suffer the wrath of
شما قرار است از خشم رنج ببرید
that to a greater or or lesser degree
که به درجات کم یا زیاد
but with all of these things what I
اما با همه این چیزها من
always go back to is you know I probably
همیشه برگرد به این که میدونی احتمالا
would have more disagreements with Rogan
اختلافات بیشتری با روگان خواهد داشت
today than the last time I was on his
امروز نسبت به آخرین باری که در او بودم
show which was like at the beginning of
نمایشی که مانند ابتدای آن بود
the pandemic but there would be zero and
همه گیری اما صفر خواهد بود و
I've done Clips critical of things that
من کلیپ های انتقادی از چیزهایی که
he has said substantive of course
او البته ماهوی گفته است
to me it's sort of like oh yeah I could
برای من چیزی شبیه به اوه بله من می توانستم
sit down with him and do a podcast and
با او بنشین و پادکست بساز و
it would be zero big deal and I would
این کار بزرگی نخواهد بود و من این کار را خواهم کرد
tell them I stand by everything I said
به آنها بگویید من پای هر آنچه گفتم ایستاده ام
about what you said and I would say it
در مورد آنچه شما گفتید و من آن را خواهم گفت
to you right now there are people who
به شما در حال حاضر افرادی هستند که
write to me and go oh man things must be
برای من بنویس و برو اوه مرد همه چیز باید باشد
really really tense now if you were to
اگر بخواهید الان واقعاً تنش دارید
Rogan would never have you on because
روگان هرگز تو را در اختیار نخواهد داشت زیرا
you disagreed and he loves you I'm sure
شما مخالفت کردید و او شما را دوست دارد مطمئنم
he's just not thinking of me I'm not the
او فقط به من فکر نمی کند من نیستم
most important thing to Joe Rogan I
مهمترین چیز برای جو روگان اول
think both of us would be able to sit
فکر کنید هر دوی ما می توانیم بنشینیم
down and talk about every one of my
پایین و در مورد هر یک از من صحبت کنید
criticisms it would not be taken
انتقادات گرفته نمی شود
personally and then we would move on and
شخصا و سپس ما به جلو و
it would be the next day you get
این روز بعد خواهد بود که شما دریافت کنید
attacked a lot
بسیار حمله کرد
how do you not let that break you
چگونه اجازه نمی دهید که شما را بشکند
mentally
ذهنی
oof I don't know uh so let's see
اوف من نمی دانم اوه پس بیایید ببینیم
I try to I mean I'm in a toxic space the
من سعی می کنم منظورم این است که من در یک فضای سمی هستم
news in politics partisan news and
اخبار در سیاست اخبار حزبی و
politics partisan news and politics on
سیاست حزبی اخبار و سیاست در
the internet with a social media
اینترنت با یک رسانه اجتماعی
component just completely and totally
جزء فقط به طور کامل و کامل
toxic from a personal perspective when
سمی از دیدگاه شخصی زمانی که
I'm done producing my last show of the
من تولید آخرین نمایش خود را به پایان رساندم
week
هفته
until Monday I try to completely tune
تا دوشنبه سعی می کنم کاملا کوک کنم
out from news and politics altogether
به طور کلی از اخبار و سیاست خارج است
um and also make an effort to just not
اوم و همچنین تلاش کنید که نه
look at feedback and and what's going on
به بازخوردها و آنچه در جریان است نگاه کنید
I also really limit my Vis my visibility
من همچنین دید Vis خود را واقعاً محدود می کنم
uh I don't need to read every comment I
اوه من نیازی به خواندن هر نظر ندارم
don't need to look at every email or
نیازی نیست به هر ایمیل یا
every tweet I have 15 minutes each day
هر توییت من هر روز 15 دقیقه وقت دارم
where I go through my social media
جایی که من از طریق رسانه های اجتماعی خود می روم
platforms look at generally what is the
پلتفرم ها به طور کلی به آنچه هست نگاه می کنند
reaction been
واکنش بوده است
maybe include that in my assessment of
شاید آن را در ارزیابی من لحاظ کنم
how I want to tackle a certain issue if
چگونه می خواهم با یک موضوع خاص مقابله کنم اگر
I missed a good point or something like
من یک نکته خوب یا چیزی شبیه آن را از دست دادم
that and basically try to move on when
که و اساساً سعی کنید زمانی را ادامه دهید
something like we've talked about at the
چیزی شبیه چیزی که در موردش صحبت کردیم
beginning happens it becomes obsessive I
شروع اتفاق می افتد وسواسی می شود من
mean it's unhealthy right where I'm
یعنی جایی که من هستم ناسالم است
going oh my God who's attacking me now
میرم خدای من که الان داره بهم حمله میکنه
and scrolling it it becomes uh you know
و با پیمایش آن تبدیل می شود اوه می دانید
I'm sweating it's horrible but I think
من عرق می کنم این وحشتناک است اما فکر می کنم
this like limiting exposure to that and
این مانند محدود کردن قرار گرفتن در معرض آن و
remembering that it is impossible to
به یاد داشته باشید که غیرممکن است
please everybody yeah and so I'd really
لطفا همه بله و بنابراین من واقعا می خواهم
rather have fresh genuine views each day
بلکه هر روز مناظر واقعی تازه داشته باشید
rather than views that are sort of like
به جای نماهایی که به نوعی شبیه هستند
uh restricted and flattened by what I
اوه محدود و مسطح شده توسط آنچه من
perceive to be people's preferences
ترجیحات مردم را درک کنید
uh so just can you speak a little more
اوه پس فقط می توانید کمی بیشتر صحبت کنید
to the full process of creating the
به فرآیند کامل ایجاد
David backman show like what as you wake
نمایش دیوید بکمن مانند آنچه که بیدار می شوید
up because you're doing
بالا چون داری انجام میدی
five shows a week I have the Letterman
پنج نمایش در هفته من Letterman را دارم
schedule which means I do five shows in
برنامه ریزی یعنی من پنج نمایش را در آن اجرا می کنم
four days I shoot Monday to Thursday but
چهار روز از دوشنبه تا پنجشنبه فیلمبرداری می کنم اما
we're doing five episodes basically uh
ما در حال انجام پنج قسمت هستیم
our guests we schedule in advance I'm
مهمانان ما از قبل برنامه ریزی می کنیم
picking six to eight stories each day
هر روز شش تا هشت داستان را انتخاب کنید
that are like I said a blend of stuff I
که مثل من گفتم ترکیبی از چیزهای من
think will be interesting things I want
فکر می کنم چیزهای جالبی هستند که می خواهم
to talk about and things where there's
صحبت کردن در مورد و چیزهایی که در آن وجود دارد
it's being discussed at one layer and I
در یک لایه بحث می شود و من
want to go deeper on it and I feel like
می‌خواهم عمیق‌تر بروم و احساس می‌کنم
I'm able to do that
من قادر به انجام آن هستم
I choose those stories in the morning
من آن داستان ها را صبح انتخاب می کنم
record in the early afternoon and we put
ضبط در اوایل بعد از ظهر و ما قرار داده است
the show out by that afternoon
نمایش تا بعد از ظهر
what the preparation what's the how do
چه آماده سازی چه چیزی چگونه است
you take notes
شما یادداشت بردارید
uh are you on a sheet of paper no sheets
اوه شما روی یک ورق کاغذ بدون ورق هستید
of paper anymore I used to do sheets of
از کاغذ دیگر استفاده می‌کردم ورق‌ها را انجام می‌دادم
paper I found something about it like it
کاغذ چیزی در مورد آن پیدا کردم مانند آن
worked the tactile nature of it it
ماهیت لمسی آن را کار می کرد
became inconvenient for sharing the
برای اشتراک گذاری ناخوشایند شد
notes with my team but basically we use
یادداشت با تیم من اما اساسا ما استفاده می کنیم
a Wiki type system it's called media
یک سیستم نوع ویکی که رسانه نامیده می شود
Wiki which is basically like a Wikipedia
ویکی که اساساً مانند ویکی پدیا است
clone old school yeah old school so we
کلون مدرسه قدیمی بله مدرسه قدیمی پس ما
can have Pages for every guest every
می تواند برای هر مهمان صفحه داشته باشد
topic oh that's interesting I haven't
موضوع اوه جالب است من ندارم
heard that yeah we I don't know anyone
شنیدم که بله ما کسی را نمی شناسم
else was using it it works really well
در غیر این صورت از آن استفاده می کردم واقعاً خوب کار می کند
it it's so fast and it takes up almost
این خیلی سریع است و تقریبا طول می کشد
no space so it just is a really good
فضای خالی ندارد، بنابراین واقعاً خوب است
Tool uh when my team you know when we
ابزار آه وقتی تیم من شما می دانید زمانی که ما
book a guest and they have notes from
یک مهمان رزرو کنید و آنها یادداشت هایی از آن دارند
the publicist they'll put it in there
تبلیغاتی که آن را در آنجا قرار می دهند
and then I can access it so I'm
و سپس من می توانم به آن دسترسی داشته باشم بنابراین من هستم
basically working off of notes rather
اساسا کار کردن از یادداشت ها و نه
than a script I'll pull any audio visual
از یک اسکریپت من هر صوتی بصری را بکشم
stuff that I want so that that's
چیزهایی که من می خواهم به طوری که آن است
available
در دسترس
um and it's I mean it's it's really a uh
اوم و منظورم این است که واقعاً یک آه است
very seamless you know we're doing this
خیلی یکپارچه می دانید که ما این کار را انجام می دهیم
every day four days a week and so we
هر روز چهار روز در هفته و بنابراین ما
have it down to a well-oiled machine
آن را به یک ماشین خوب روغن کاری کنید
where do you get ideas
از کجا ایده می گیری
everywhere
هر کجا
um I have
ام من دارم
a bunch of subreddits that I follow that
یک سری ساب ردیت که من آن را دنبال می کنم
I think are talking about interesting
من فکر می کنم در مورد جالب صحبت می کنند
things I have a curated list for which I
چیزهایی که من یک لیست تنظیم شده دارم که برای آنها
still use Twitter and it is very good
هنوز از توییتر استفاده می کنید و خیلی خوب است
for this it's a curated private list of
برای این یک لیست خصوصی انتخاب شده است
journalists that I think are doing
روزنامه نگارانی که فکر می کنم در حال انجام آن هستند
interesting work so I'll see what's
کار جالبیه پس ببینم چیه
there look at the sort of standard news
در آنجا به اخبار استاندارد نگاه کنید
reporting wire Services AP and Reuters
سیم گزارش خدمات AP و رویترز
glance at what everything from drudge to
نگاهی به آنچه همه چیز از طاقت فرسا تا
CNN to whoever is covering that day look
CNN به هر کسی که آن روز را پوشش می دهد نگاه کنید
at Google News
در Google News
how do you try to fact check
چگونه سعی می کنید واقعیت را بررسی کنید
stuff on your own show it's like is
چیزهای در نمایش خود را مانند است
there sources or is there a process I
منابعی وجود دارد یا فرآیندی وجود دارد
always try to get to a primary source
همیشه سعی کنید به یک منبع اصلی برسید
first and foremost for the facts of the
اول از همه برای حقایق
story and then I'll use other tools for
داستان و سپس از ابزارهای دیگر برای
background research oftentimes
اغلب اوقات تحقیق پیشینه
Wikipedia's footnotes I find to be
پاورقی‌های ویکی‌پدیا را می‌دانم
useful tools chat GPT is a good one it
ابزارهای مفید چت GPT ابزار خوبی است
you really have to fact check it but
شما واقعا باید آن را بررسی کنید اما
it'll give you ideas of where to do the
این به شما ایده می دهد که کجا باید این کار را انجام دهید
fact checking which I think is fantastic
بررسی واقعیت که به نظر من فوق العاده است
sometimes it gives me information it's
گاهی اوقات اطلاعاتی را که هست به من می دهد
flat out wrong and when you ask for the
صاف کردن اشتباه و زمانی که شما برای درخواست
source it's like oh yeah that actually
منبع این است که اوه بله در واقع
is not real
واقعی نیست
um which is okay it's part part of the
اوم که اشکالی ندارد بخشی از آن است
process yeah but um and then when
روند آره اما اوم و بعد کی
there's like an expertise type of thing
مانند یک نوع تخصص وجود دارد
if it's a breaking legal matter I'll
اگر یک موضوع حقوقی ناقص باشد، آن را انجام خواهم داد
just call like a friend who's a lawyer
فقط مثل یک دوست که وکیل است تماس بگیرید
or call a friend who's a doctor or
یا با دوستی که پزشک است تماس بگیرید
something like that if it lends itself
چیزی شبیه به آن اگر به خود وام دهد
to that let me ask you about the nature
اجازه دهید در مورد طبیعت از شما بپرسم
of Truth do you think it's becoming more
از حقیقت فکر می کنید بیشتر می شود
and more difficult to know what is true
و دانستن اینکه چه چیزی حقیقت دارد دشوارتر است
and will become continuously continue to
و به طور مداوم ادامه خواهد یافت
get more difficult especially with GPT I
به خصوص با GPT I دشوارتر می شود
think the big difficulty
به سختی بزرگ فکر کن
is in getting people to agree as to what
این است که مردم در مورد چه چیزی به توافق برسند
is a statement of fact and what is a
بیان واقعیت است و چیست
statement of opinion I think once we can
اظهار نظر من فکر می کنم زمانی که ما می توانیم
do that reasonable people can more or
انجام دهید که افراد منطقی می توانند بیشتر یا
less agree on how to get to the truth or
کمتر در مورد چگونگی رسیدن به حقیقت یا
if we can't get to it at least figure
اگر نمی توانیم به آن دست پیدا کنیم، حداقل آن را رقم بزنیم
out how we would if the information were
اگر اطلاعات موجود بود، چگونه این کار را می کردیم
available but the at the bigger
در دسترس است اما در بزرگتر
challenge I'm having is
چالشی که من دارم
someone will call in with an opinion
کسی با نظر تماس می گیرد
but say they want to talk about fact
اما می گویند که می خواهند در مورد واقعیت صحبت کنند
and I have to explain to them you're
و من باید به آنها توضیح دهم که شما هستید
talking about an opinion and not a fact
صحبت از یک عقیده و نه یک واقعیت
and this goes back to the lack of
و این به فقدان برمی گردد
critical thinking and lack of media
تفکر انتقادی و کمبود رسانه
literacy uh but that's the bigger
سواد، اما این بزرگتر است
challenge for me right now but I mean I
چالش برای من در حال حاضر اما منظورم من است
think the big statements are always
فکر کنید اظهارات بزرگ همیشه هستند
going to be somewhat opinions
تا حدودی نظرات خواهد بود
like um
مثل ام
was the
بود
palek was the 2020 election Fair
پالک نمایشگاه انتخابات 2020 بود
I think any answer to that is an opinion
من فکر می کنم هر پاسخی به آن یک نظر است
I disagree if we Define fair
اگر منصفانه تعریف کنیم مخالفم
well yes so then I don't think it's
خوب بله پس من فکر نمی کنم اینطور باشد
possible to Define fair in a way that's
امکان تعریف منصفانه به گونه ای وجود دارد
not several paragraphs where each
نه چند پاراگراف که هر کدام
sentence it now has has facts right
جمله ای که اکنون دارد حقایق دارد
right so you what do you mean by fair is
درست است پس منظور شما از عادلانه است
it uh who can show up to vote what was
چه کسی می تواند برای رای دادن به آنچه بود حاضر شود
the process of how easy it is to vote uh
روند رای دادن چقدر آسان است
was there actual uh cheating going on in
آیا واقعاً تقلب در جریان بود؟
different like what is the evidence of
متفاوت مانند آنچه شواهد است
that cheating you have to actually get
که تقلب شما باید در واقع دریافت کنید
to the actual like details of a thing
به جزئیات واقعی یک چیز
high level
سطح بالا
know uh everything is just going to be
بدان که همه چیز قرار است باشد
an opinion it feels like
نظری که به نظر می رسد
and you can approximate that to be like
و شما می توانید آن را به صورت تقریبی در نظر بگیرید
it's a well-founded opinion well most of
این یک عقیده مستدل است و اکثراً
science is an opinion even physics is an
علم یک عقیده است حتی فیزیک یک عقیده است
opinion so like I think there's a
نظر بنابراین مانند من فکر می کنم وجود دارد
threshold Beyond which an opinion
آستانه فراتر از آن یک نظر
becomes like uh this is a pretty
می شود مثل اوه این زیبا است
reliable thing to assume for now that
چیزی قابل اعتماد در حال حاضر فرض کنیم که
this is okay so let me revise so I think
این اشکالی ندارد پس اجازه دهید بازبینی کنم تا فکر کنم
maybe better said
شاید بهتر گفته شود
I think that the difficulty
من فکر می کنم که سختی
I mean it is the process you described
منظورم این است که شما توضیح دادید
is probably the right process and is
احتمالاً روند درستی است و است
it's exhausting for mundane things and
برای چیزهای پیش پا افتاده خسته کننده است و
that causes major problems if we were to
اگر بخواهیم مشکلات بزرگی ایجاد می کند
say
گفتن
is it better for the economy to have a
آیا برای اقتصاد بهتر است یک
tax rate on people making over a million
نرخ مالیات بر افرادی که بیش از یک میلیون درآمد دارند
dollars that's 20 or 50 okay what do we
دلار یعنی 20 یا 50 باشه چیکار کنیم
mean by better for the economy
یعنی برای اقتصاد بهتر است
it's not an overwhelming task to decide
این یک کار طاقت فرسا برای تصمیم گیری نیست
on that we could say well we'll say it's
در مورد آن ما می توانیم بگوییم خوب ما می گوییم این است
better for the economy by looking at
برای اقتصاد با نگاه کردن بهتر است
what was the unemployment rate based on
نرخ بیکاری بر چه اساس بوده است
the tax rate on million you know people
نرخ مالیات میلیون ها نفر را که می شناسید
earning a million a year and what was
درآمد یک میلیون در سال و چه بود
GDP and whatever okay we've we've agreed
تولید ناخالص داخلی و هر چیزی که خوب است، ما توافق کرده ایم
this is a statement we are now in the
این بیانیه ای است که ما اکنون در آن هستیم
realm of just determining what is given
قلمرو فقط تعیین آنچه داده شده است
the parameters that we've established I
پارامترهایی که I ایجاد کرده ایم
think that that's that's relatively
فکر کنید که این نسبتاً است
doable the issue
قابل انجام موضوع
is with the bigger ones like you're
با بزرگترهایی مثل شما است
talking about where what do we mean by a
صحبت در مورد اینکه منظور ما از الف کجاست
fair election and fair in whose eyes and
انتخابات عادلانه و عادلانه در نظر چه کسی و
but I I am with you that it often
اما من با شما هستم که اغلب
devolves into a conversation about
به گفتگو در مورد
opinions about what is fair rather than
نظرات در مورد آنچه منصفانه است به جای
an ascertainment of the facts yeah and
احراز حقایق بله و
it feels like maybe avoiding some of
احساس می کند شاید از برخی از آنها اجتناب می کند
these big
این بزرگ
maybe there's some trigger words too
شاید کلمات محرکی نیز وجود داشته باشد
maybe avoiding them allows you to
شاید اجتناب از آنها به شما اجازه دهد
actually talk about the facts and
در واقع در مورد حقایق صحبت کنید و
through that educate yourself and learn
از طریق آن خود را آموزش دهید و یاد بگیرید
about like uh whether the virus leaked
در مورد اینکه آیا ویروس به بیرون درز کرده است
from a lab or not
از آزمایشگاه یا نه
to me it was always a super interesting
برای من همیشه فوق العاده جالب بود
question I don't know why I already got
سوال من نمی دانم چرا من در حال حاضر
super touchy about it uh most of the
بسیار حساس در مورد آن آه بیشتر از
people I know colleagues biologists
افرادی را که می شناسم، همکارانشان زیست شناس هستند
thought
فکر
it's pretty good likelihood that a leak
این احتمال بسیار خوب است که نشت داشته باشد
from a lab given everything they just
از یک آزمایشگاه همه چیز آنها را فقط
didn't the evidence is not there for a
آیا شواهدی برای الف وجود ندارد
either one and so like you should be
یا یکی و مثل شما باید باشد
able to just openly talk about it unless
قادر به صحبت آشکار در مورد آن مگر اینکه
you're in the uh High political office
شما در دفتر عالی سیاسی هستید
where there could be geopolitical
جایی که ممکن است ژئوپلیتیک وجود داشته باشد
consequences to your statements but in
عواقب اظهارات شما اما در
general it's an interesting question you
به طور کلی سوال جالبی است
should be able to talk about it but
باید بتوان در مورد آن صحبت کرد اما
there's no first of all there's not many
اول از همه وجود ندارد، تعداد زیادی وجود ندارد
facts around there unfortunately
متأسفانه حقایق در اطراف وجود دارد
and a lot of the conclusive statements
و بسیاری از اظهارات قطعی
about especially in the early days were
در مورد به خصوص در روزهای اولیه بودند
just opinions and so you have to
فقط نظرات و بنابراین شما باید
the idea of what is true and uh becomes
تصور اینکه چه چیزی درست است و اوه می شود
a little
کمی
even mentioning the word truth in that
حتی ذکر کلمه حقیقت در آن
context it feels um
زمینه احساس می کند ام
divisive yeah I completely agree with
تفرقه انگیز بله کاملا موافقم
you which is strange like it really you
شما که عجیب است مانند آن واقعا شما
you think it shouldn't one of the really
شما فکر می کنید که واقعا نباید یکی از آن ها باشد
good opening questions that I've had
سوالات آغازین خوبی که داشتم
worked to my advantage when talking with
هنگام صحبت با من به نفع من کار کرد
people who I know disagree with me about
افرادی که می شناسم با من موافق نیستند
a contentious topic is how do you think
یک موضوع بحث برانگیز این است که چگونه فکر می کنید
we would figure out X
ما X را کشف می کنیم
and it often gets people thinking first
و اغلب مردم را اول به فکر وا می دارد
collaboratively and obviously we might
به طور مشترک و بدیهی است که ما ممکن است
have very different opinions but with
نظرات بسیار متفاوتی دارند اما با
something like the covet lab leak I
چیزی شبیه به نشت آزمایشگاهی من
think it's an interesting one because if
فکر می کنم جالب است زیرا اگر
you say okay maybe at least maybe it
شما می گویید باشه شاید حداقل شاید
didn't how would we figure that out who
ما چگونه می توانیم بفهمیم که چه کسی
would we trust to weigh in on that what
آیا ما اعتماد به وزن در آن چه؟
evidence would count now we're kind of
شواهد به حساب می آیند اکنون ما به نوعی هستیم
on the same team and then if we can
در همان تیم و سپس اگر بتوانیم
establish that then we're on a search
ثابت کنید که پس از آن ما در حال جستجو هستیم
for capital T truth together or whatever
برای حقیقت T سرمایه با هم یا هر چیز دیگری
it's kind of pie in the sky but in some
این نوعی پای در آسمان است اما در برخی
conversations I've actually had success
مکالماتی که من واقعاً موفق بوده ام
with that and then you can kind of
با آن و سپس شما می توانید نوع
realize
پی بردن
if uh if there's no amount of evidence
اگر هیچ مدرکی وجود نداشته باشد
that's going to prove a show to you that
که به شما نشان می دهد که
you're wrong in your current opinion
شما در نظر فعلی خود اشتباه می کنید
that that's probably a really bad sign
که احتمالاً این یک نشانه واقعا بد است
for you it's a waste it may be a waste
برای شما اتلاف است ممکن است هدر باشد
to pursue the conversation further at
برای ادامه گفتگو در ادامه مطلب
that point yeah yeah what oh so okay you
اون نقطه آره آره چی آه خیلی خوبه تو
think Trump was a good president
فکر می کنم ترامپ رئیس جمهور خوبی بود
how do you determine that and what
چگونه و چه چیزی را تعیین می کنید
evidence might exist that would change
ممکن است شواهدی وجود داشته باشد که تغییر کند
your mind there is no evidence Trump was
ذهن شما هیچ مدرکی وجود ندارد که ترامپ بوده است
the best president ever I think the
به نظر من بهترین رئیس جمهور تاریخ
conversation is probably done except
گفتگو احتمالا انجام شده است به جز
Abraham Lincoln right
آبراهام لینکلن درسته
uh you mentioned Israel Palestine well
اوه شما به خوبی به اسرائیل فلسطین اشاره کردید
what do you think about the situation in
در مورد وضعیت در چه فکر می کنید
Israel and Palestine something you've
اسرائیل و فلسطین چیزی که شما دارید
thought about spoken about for quite a
فکر در مورد صحبت برای کاملا
time do you think we'll ever see peace
به نظر شما زمان است که ما صلح را ببینیم
in this part of the world
در این بخش از جهان
I don't know you know I mean I could say
نمی دونم می دونی یعنی می تونستم بگم
yes honest answer I could say yes I I
بله پاسخ صادقانه می توانم بگویم بله من
the you know one of the problems is and
می دانید یکی از مشکلات این است و
I'll give you may not know that the
من به شما ممکن است ندانید که
there are people on the left of my
افرادی در سمت چپ من هستند
audience who call me a Netanyahu shill
مخاطبانی که مرا شیل نتانیاهو می نامند
even though I've never been a supporter
با اینکه هیچ وقت طرفدار نبودم
of Netanyahu and I'm I'm on the left I
نتانیاهو و من در سمت چپ هستم
just don't think that some of the
فقط فکر نکنید که برخی از
uh kind of black and white
یه جورایی سیاه و سفید
characterizations about Israel are even
توصیفات در مورد اسرائیل یکسان است
remotely accurate and I think most
از راه دور دقیق و من فکر می کنم بیشتر
people it's become a sort of litmus test
مردم این به نوعی آزمون تورنسل تبدیل شده است
are you criticizing Israel enough are
آیا به اندازه کافی از اسرائیل انتقاد می کنید؟
you showing us that you're actually
شما به ما نشان می دهید که در واقع هستید
left-wing I don't do any of that stuff I
جناح چپ من هیچ کدام از این کارها را انجام نمی دهم
should really look at the situation for
واقعا باید به وضعیت نگاه کرد
what it is that's become a litmus test
این چه چیزی است که به یک آزمون تورنسل تبدیل شده است
in American politics uh in the spectrum
در سیاست آمریکا اوه در طیف
of American politics yes
از سیاست آمریکا بله
um my view big picture is that uh I
اوم تصویر بزرگ من این است که اوه من
don't
نکن
think we're going to really get anywhere
فکر کن واقعاً به هر جایی خواهیم رسید
until
تا زمان
some
مقداری
pre-negotiated terms are set and the
شرایط از پیش مذاکره شده تعیین شده و
parties to do the negotiating are all
طرفین مذاکره همه هستند
good faith parties for example I don't
احزاب با حسن نیت به عنوان مثال من این کار را نمی کنم
think Israel's right-wing party likud is
فکر می کنم حزب راست اسرائیل لیکود است
a particularly good faith Arbiter of
به خصوص با حسن نیت داور از
Peace because I think likud benefits
صلح زیرا من فکر می کنم لیکود سود می برد
from their not being peace and the
از صلح نبودن آنها و
threat of violence and there is violence
تهدید به خشونت و خشونت وجود دارد
it's not just the threat of violence I
من فقط تهدید به خشونت نیست
don't think Hamas is going to be an
فکر نمی کنید حماس یک حزب باشد
Arbiter of peace for the Palestinian
داور صلح برای فلسطینی ها
people either I think the Palestinian
مردم یا به نظر من فلسطینی هستند
Authority is a question mark I'm not
اقتدار علامت سوالی است که من نیستم
sure so I think that there need to be
مطمئناً بنابراین من فکر می کنم که باید وجود داشته باشد
some preconditions that would need to be
برخی از پیش شرط هایی که باید وجود داشته باشد
set with regard to everything from
مجموعه با توجه به همه چیز از
settlements to a lot of this minutia big
شهرک به بسیاری از این جزئیات بزرگ است
picture though if I imagine what the
تصویر اگر چه اگر تصور کنم چه چیزی
most likely solution looks like it
به احتمال زیاد راه حل شبیه آن است
doesn't mean it's a perfect solution and
به این معنی نیست که راه حل کاملی است و
obviously it's a solution many people
بدیهی است که این یک راه حل بسیاری از مردم است
will say it's not it's not going to
خواهد گفت این نیست که قرار نیست
happen I think it's a solution where the
اتفاق می افتد من فکر می کنم این یک راه حل است که در آن
borders are similar to what was being
مرزها شبیه به آنچه بود هستند
discussed in the Clinton era to some
در دوره کلینتون برای برخی مورد بحث قرار گرفت
degree as many of the settlements as
درجه به تعداد سکونتگاه ها
possible have to go understanding that
ممکن است باید به درک آن بروید
some of the bigger ones are just not
برخی از بزرگترها اینطور نیستند
going to go and there's going to have to
رفتن و مجبور به رفتن است
be meaningful land swaps with which
مبادله زمین معنی دار باشد که با آن
Yasser Arafat seem to be amenable to
به نظر می رسد که یاسر عرفات از این امر استقبال کند
when he weighed in on it I believe it
وقتی او به آن فکر کرد، من آن را باور می کنم
was in the 90s the topic of the Temple
در دهه 90 موضوع معبد بود
Mount and Jerusalem Etc is a complicated
کوه و اورشلیم و غیره پیچیده است
one but I think that almost certainly
یکی اما من فکر می کنم که تقریبا به طور قطع
um East Jerusalem is going to have to be
اورشلیم شرقی باید باشد
part of an eventual Palestinians day you
بخشی از یک روز فلسطینی نهایی شما
know I mean like we can go as kind of as
می دانم منظورم این است که ما می توانیم به همان اندازه پیش برویم
far as as we want to with a lot of this
تا آنجا که ما می خواهیم با بسیاری از این
stuff what role does us have to play in
در مورد چه نقشی باید بازی کنیم
this coming to the table with good faith
این با حسن نیت به میز می آید
parties I don't know whether the I go
مهمانی ها من نمی دانم که آیا من می روم
back and forth between believing that
رفت و برگشت بین این باور
the U.S should play a big role to the
ایالات متحده باید نقش بزرگی در این زمینه ایفا کند
U.S should play essentially no role
آمریکا اساسا نباید هیچ نقشی ایفا کند
whatsoever because uh of course of the
به هر حال چون اوه البته از
funding of Israel that the U.S provides
کمک های مالی آمریکا به اسرائیل
will the you I don't it's not that I
آیا تو من نیستم این نیست که من
have a personal problem with American
مشکل شخصی با آمریکایی
involvement and somebody like Bill
دخالت و کسی مثل بیل
Clinton was arguably relatively well
می توان گفت که کلینتون نسبتاً خوب بود
positioned to try to make something
موقعیتی برای تلاش برای ساختن چیزی
happen it's more just will there will it
اتفاق می افتد آن را عادلانه تر وجود خواهد داشت
be seen as credible on the global stage
در صحنه جهانی معتبر دیده شود
and that's I think the most important
و به نظر من مهمترین چیز است
thing because at the end of whatever
چیزی چون در پایان هر چیزی
negotiation takes place both sides need
مذاکره صورت می گیرد که هر دو طرف نیاز دارند
to agree that this is where we are
قبول کنیم که ما اینجا هستیم
renouncing all past claims and in the
انصراف از تمام ادعاهای گذشته و در
future if there's a disagreement we
در آینده در صورت اختلاف نظر ما
can't go back to that thing from the 80s
نمی توانم به آن چیز از دهه 80 برگردم
or the 90s that's just like a critical
یا دهه 90 که درست مثل یک انتقادی است
piece of this yeah it has to be stable
بخشی از این بله باید پایدار باشد
and uh
و اوه
you know
میدونی
um materialize into something stable
تبدیل شدن به چیزی پایدار
over years yes
در طول سالها بله
another
یکی دیگر
difficult conflict going on in the world
درگیری دشواری در جهان در جریان است
is the war in Ukraine what do you think
به نظر شما جنگ در اوکراین است
about the Russian invasion of Ukraine in
در مورد تهاجم روسیه به اوکراین در
February 2022
فوریه 2022
I don't pretend to be an expert on this
من وانمود نمی کنم که در این مورد متخصص هستم
issue I think you probably know more
مشکل من فکر می کنم شما احتمالا بیشتر بدانید
about this than I do just from the brief
در مورد این از من فقط از خلاصه
conversation we had before we started
صحبتی که قبل از شروع داشتیم
filming my view as a general Observer of
فیلمبرداری دیدگاه من به عنوان یک ناظر عمومی از
geopolitics and the way that this area
ژئوپلیتیک و روشی که این منطقه دارد
this part of the world is related to
این قسمت از جهان مربوط است
American Presidents over the last
روسای جمهور آمریکا در گذشته
several you know Cycles is I don't think
چند موردی که می دانید Cycles است من فکر نمی کنم
it's controversial to say that this was
بحث برانگیز است که بگوییم این بود
a war of aggression an invasion of
جنگ تهاجمی تهاجم به
aggression and active aggression by
پرخاشگری و پرخاشگری فعال توسط
Vladimir Putin
ولادیمیر پوتین
um I
ام من
do believe that
باور کن که
if Trump had been re-elected
اگر ترامپ دوباره انتخاب می شد
Putin may have seen himself as having
پوتین ممکن است خود را چنین دیده باشد
other tools with which to try to
ابزارهای دیگری که با آن سعی کنید
um expand influence that may have been
um گسترش نفوذ که ممکن است
different than geographical uh Pursuits
متفاوت از تعقیب های جغرافیایی
Geographic Pursuits uh but I we don't
تعقیب جغرافیایی اوه، اما من این کار را نمی کنیم
know that for sure
مطمئن باشید که
I also have a really hard time imagining
من هم واقعاً برایم سخت است تصور کنم
what the end of this looks like and
پایان این به چه شکل است و
that's very scary because
این خیلی ترسناک است زیرا
sometimes the most benign end seems to
گاهی اوقات خوش خیم ترین پایان به نظر می رسد
be that Putin ends up out of power
باشد که پوتین از قدرت خارج شود
either through no longer being alive
یا از طریق دیگر زنده نبودن
or deposed in some way it doesn't feel
یا به نوعی خلع شده است
like that ladder is super likely the
مانند آن نردبان بسیار محتمل است
former there's reports about his health
قبلا گزارش هایی در مورد سلامتی او وجود دارد
I don't know how accurate they are it's
نمیدونم چقدر دقیقن
just hard to imagine a face-saving exit
تصور یک خروجی برای حفظ چهره سخت است
that is going to be
که قرار است باشد
um even remotely uh what's the word it's
اوم حتی از راه دور آه این چه کلمه ای است
not even a question of acceptable just
حتی یک سوال قابل قبول نیست
um it's not satisfying either just just
اوم این هم راضی کننده نیست فقط
not tragic I guess is what I'm looking
من حدس می زنم غم انگیز نیست
for in terms of uh Putin speaking to the
برای اینکه پوتین با او صحبت می کند
Russian people and being able to figure
مردم روسیه و قادر به کشف کردن
out what to say what kind of narrative
چه بگویم چه نوع روایتی
to say why this board made sense yes
بگویم چرا این هیئت منطقی بود بله
um the same on the Ukrainian side to
اوم همان در طرف اوکراینی به
figure out how to exit this war yes uh I
دریابید که چگونه از این جنگ خارج شوید بله من
mean to some degree it requires Russian
یعنی تا حدی به روسی نیاز دارد
troops leaving Ukraine and that is
خروج سربازان از اوکراین و این
somewhat under the control I mean if of
تا حدودی تحت کنترل منظورم اگر از
course it's not up to Ukraine whether
البته این به اوکراین بستگی ندارد
the initiative continues but what I am
ابتکار ادامه دارد اما من هستم
not thrilled with are some of the
هیجان زده نیست برخی از
reflexive you know if Trump had been in
انعکاس شما می دانید اگر ترامپ در آن حضور داشت
power instead of Joe Biden
قدرت به جای جو بایدن
a lot of the reflexive uh comments about
بسیاری از نظرات انعکاسی در مورد
oh you're if you if you say Ukraine is
آه شما اگر می گویید اوکراین است
just acting defensively you're
شما فقط دفاعی عمل می کنید
supporting neo-nazis or some of these
حمایت از نئونازی ها یا برخی از اینها
things that have come out of the
چیزهایی که از
American Republican Party
حزب جمهوریخواه آمریکا
seem both wacky and like they would be
به نظر می رسد هر دو حواس پرت و مانند آنها خواهد بود
saying completely different things if
گفتن چیزهای کاملا متفاوت اگر
Trump happened to be in the Oval Office
ترامپ اتفاقا در دفتر بیضی شکل بود
they're really proxy attacks on Joe
آنها واقعاً حملات پروکسی به جو هستند
Biden yeah well that in some sense
بایدن بله، به نوعی
Ukraine is also kind of political litmus
اوکراین نیز نوعی تورنسل سیاسی است
test
تست
how you speak about it I think because
من فکر می کنم چگونه در مورد آن صحبت می کنید زیرا
of the huge amount of funding that's
از مقدار زیادی از بودجه است
going uh from U.S to Ukraine
رفتن از ایالات متحده به اوکراین
um maybe you can correct me if I'm wrong
اوم شاید اگر اشتباه می کنم بتوانید مرا اصلاح کنید
but it seems to
اما به نظر می رسد
it seems to me that this topic has
به نظر من این موضوع دارد
become politicized already 100 there are
سیاسی شدن در حال حاضر 100 وجود دارد
people like Marjorie Taylor green and
افرادی مانند مارجوری تیلور گرین و
others saying we should be doing nothing
دیگران می گویند ما نباید کاری انجام دهیم
for Ukraine zolenski is a comedian and
برای اوکراین زولنسکی کمدین است و
we're supporting neo-nazis that's it
ما از نئونازی ها حمایت می کنیم همین
full stop and you either subscribe to
توقف کامل و شما یا مشترک شوید
that
که
um or you don't and it very quickly
اوم یا نه و خیلی سریع
becomes
تبدیل می شود
um it very quickly becomes as partisan
اوم خیلی سریع حزبی می شود
as so many other issues and it's really
مانند بسیاری از مسائل دیگر و واقعاً همینطور است
the the most disappointing thing is that
ناامید کننده ترین چیز این است که
some of these issues become incredible
برخی از این مسائل باورنکردنی می شوند
devices divisive but they're simple like
دستگاه‌ها تقسیم‌بندی می‌کنند، اما ساده هستند
for example a conspiracy theory that we
به عنوان مثال یک تئوری توطئه که ما
know isn't true it shouldn't be devices
می دانم درست نیست نباید دستگاه باشد
divisive because it's so simple other
تفرقه انگیز چون خیلی ساده است
issues become divisive and they are
مسائل تفرقه افکن می شوند و می شوند
simplified but in reality they are
ساده شده اند اما در واقعیت هستند
extraordinarily complex and you lose the
فوق العاده پیچیده است و شما را از دست می دهید
ability to talk about the complexity
توانایی صحبت در مورد پیچیدگی
because they're becoming partisan uh do
چون آنها دارند حزبی می شوند
you think there will always be war in
شما فکر می کنید همیشه جنگ وجود دارد
the world
جهان
there's a bunch of folks in the
یک دسته از مردم در وجود دارد
subreddit that were interested in your
subreddit که به شما علاقه مند بودند
different complex doesn't foreign policy
مجموعه متفاوت سیاست خارجی نیست
so let's talk about war
پس بیایید در مورد جنگ صحبت کنیم
when you look at the war in Ukraine
وقتی به جنگ اوکراین نگاه می کنید
you look at what's going on in Israel
شما به آنچه در اسرائیل می گذرد نگاه کنید
and Palestine you look at the wars
و فلسطین را به جنگ ها نگاه کنید
across the world do you think there will
آیا فکر می کنید در سراسر جهان وجود خواهد داشت؟
always be War as a redditor put it is it
همیشه جنگ باشید همانطور که یک redditor می گوید آن است
a necessary evil in the game of
یک شر ضروری در بازی
geopolitics I used to have what I now
ژئوپلیتیک من قبلا چیزی داشتم که الان دارم
believe is an extremely naive
باور بسیار ساده لوحانه است
perspective which is that if we some how
دیدگاه که این است که اگر ما برخی از چگونه
if Ali intelligent aliens arrived here
اگر علی بیگانگان هوشمند به اینجا می رسیدند
it would be so momentous for Homo
برای همو بسیار مهم خواهد بود
sapiens that all of our differences
sapiens که تمام تفاوت های ما است
would immediately be exposed to so
بلافاصله در معرض چنین چیزی قرار خواهد گرفت
insignificant we would never fight again
ناچیز ما هرگز دوباره دعوا نمی کنیم
and we would realize that intelligent
و ما متوجه خواهیم شد که باهوش است
life and then I spoke to people who deal
زندگی و سپس با افرادی که معامله می کنند صحبت کردم
in space exploration and other other
در اکتشافات فضایی و موارد دیگر
sciences and they all said that's David
علوم و همه آنها گفتند که دیوید است
that's extraordinarily naive there would
این فوق العاده ساده لوحانه است
be a period during which this was as
دوره ای باشد که طی آن این چنین بود
momentous as you're imagining and then
مهم است که شما تصور می کنید و سپس
it would become normal and then we would
عادی می شد و ما این کار را می کردیم
go back to many of the same conflicts
به بسیاری از تعارضات مشابه برگردید
that we have now sectarian
که اکنون فرقه ای داریم
Etc I think that in all likelihood there
و غیره من فکر می کنم که به احتمال زیاد وجود دارد
will always be
همیشه خواهد بود
conflict between factions whether it's
درگیری بین جناح ها چه باشد
what we currently think of as War
چیزی که ما در حال حاضر به عنوان جنگ فکر می کنیم
probably not I mean it seems as though
احتمالاً نه منظورم این است که به نظر می رسد
the tactics will evolve and it will be
تاکتیک ها تکامل خواهد یافت و خواهد بود
less about missiles and I don't know
کمتر در مورد موشک و من نمی دانم
where it's going to go I don't know
کجا قرار است برود من نمی دانم
whether it's going to become more
آیا قرار است بیشتر شود
biological or cyber or certainly
بیولوژیکی یا سایبری یا قطعا
something we haven't even considered yet
چیزی که ما هنوز به آن فکر نکرده ایم
but I think there will always be
اما من فکر می کنم همیشه وجود خواهد داشت
conflicts we would refer to in that way
تعارضاتی که ما به این شکل به آنها اشاره می کنیم
do you agree with Charles key on the his
آیا با کلید چارلز در مورد او موافق هستید؟
General harsh criticism of U.S foreign
انتقاد شدید عمومی از خارجی آمریکا
policy in war that's
سیاست در جنگ است
many actions military actions in the
بسیاری از اقدامات عملیات نظامی در
United States are criminal in nature
ایالات متحده ماهیت جنایی دارد
almost terrorists in nature I am not
تقریباً تروریست در طبیعت من نیستم
it's been a decade or more since I've
یک دهه یا بیشتر از آن زمان می گذرد
read any Chomsky and I don't keep up
هر چامسکی را بخوان و من ادامه نمی دهم
with everything that he has recently
با همه چیزهایی که اخیراً دارد
said so I don't want to mischaracterize
گفت پس نمیخوام بد توصیف کنم
any of it in general Americans are
هر یک از آن به طور کلی آمریکایی ها هستند
sold the view that were the good guys
دیدی را که بچه های خوب بودند فروخت
spreading Freedom across the world and
گسترش آزادی در سراسر جهان و
knowing Chomsky takes a perspective that
شناخت چامسکی از دیدگاهی برخوردار است
yeah but if you look at the number of
بله، اما اگر به تعداد آنها نگاه کنید
civilians you kill while doing it it's
غیرنظامیانی را که در حین انجام آن می‌کشید
incomparable to any other military
با هیچ نظامی دیگر قابل مقایسه نیست
actions across the world right so I very
اقدامات در سراسر جهان درست است بنابراین من بسیار
much disagree with those who take the
با کسانی که این را قبول می کنند بسیار مخالفم
view that the US is this
نگاه کنید که ایالات متحده این است
um wonderful Global police force that's
اوم نیروی پلیس جهانی فوق العاده است
spreading democracy and fixing problems
گسترش دموکراسی و رفع مشکلات
very very much wrong
خیلی خیلی اشتباهه
I think where I've had disagreements
فکر می کنم جایی که من اختلاف نظر داشته ام
with Chomsky in the past is more he
با چامسکی در گذشته او بیشتر است
framed he seems to frame the us as a
قاب شده او به نظر می رسد ما را به عنوان یک قاب
uniquely bad actor in some of these
بازیگر بد منحصر به فرد در برخی از این
cases and I think it's more an
موارد و من فکر می کنم آن را بیشتر یک
outcropping of the size and wealth of
رخنمون از اندازه و ثروت
the US and less about uniquely negative
ایالات متحده و کمتر در مورد منفی منحصر به فرد
intentions and so I think that would be
نیت و بنابراین من فکر می کنم که خواهد بود
my general disagreement with Chomsky
اختلاف کلی من با چامسکی
based on stuff I read a decade well he
بر اساس چیزهایی که یک دهه به خوبی خواندم او
says that he lives the United States
می گوید که در ایالات متحده زندگی می کند
he's an American and so he feels his
او یک آمریکایی است و بنابراین او احساس می کند